# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрооборудованию, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств с номинальным переменным напряжением 660 В частотой до 100 Гц, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах противопожарной защиты, а также других системах, которые должны сохранять работу в течение 90 минут.

### Кабели экранированные  
Применяются при необходимости защиты электрических цепей от воздействия внешних электромагнитных полей.  
Кабели изготавливаются для применения на атомных станциях (АС) вне герметичной зоны в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015, а также на крупных теплоэлектростанциях, нефтехимических объектах, в метро, в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей: концертных залах и закрытых стадионах, театрах, аэропортах и вокзалах; в помещениях, оборудованных компьютерной и микропроцессорной техникой и других объектах, где предъявляются повышенные требования пожарной безопасности.  
**Класс пожарной опасности:** П1б.1.1.2.1.

---

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

* **Номинальное напряжение**, кВ: до 0,66  
* Температура окружающей среды, °C: от – 50 до + 50  
* Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля: 6  
* Кабели прокладываются при температуре без предварительного нагрева, °C: не ниже – 15  
* **Огнестойкость кабелей**: не менее 180 мин  
* **Гарантийный срок эксплуатации**: 5 лет  
* **Категория испытаний на нерастушествование горения**: А  
* Срок службы кабелей: не менее 30 лет  
* **Дымообразование в испытательной камере**: не более 40%  
* **Количество выделяемых газов галогенных кислот в пересчете на HCl**: не более 5,0 мг/г  
* **Проводимость водного раствора с адсорбированными продуктами дымо- и газового выброса**: не более 10,0 мкСм/мм  
* **Показатель pH**: не менее 4,3  

---

**КОНСТРУКЦИЯ**

* **Токопроводящая жила**: медицинская, однопроволочная, I класса, сечение от 1,0 до 6 мм.  
* **Термический барьер**: обмотка слюдо-, хлоро-, сульфоната-поливинилхлормонистыми лентами.  
* **Оболочки**: полиуретановые композиции, не содержащие галогенов.  
* **Скрутка**: количество жил от 4 до 52. Изолированые жилы скручены в сердцевину, жилы имеют цветовую или цифровую маркировку, обеспечивающую возможность идентификации каждой жилы при монтаже. Цветовая маркировка — сплошная или в виде продольных полос шириной не менее 1 мм.  
* **Внутренняя оболочка**: полиуретановая композиция, не содержащая галогенов.  
* **Экран**: для кабелей марки КППГЭнг(А)—FRHF выполнена в виде обмотки из медной ленты или медной фольги.  
* **Наружная оболочка**: полиуретановая композиция, не содержащая галогенов.  

---

**КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИ,** **НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ,** **ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ,** **С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ,** **НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ**
---
**ТУ 16.К71—339—2004**

**Продукция изготовляется по лицензионному соглашению (владелец патента ООО "ВНИИКП")**  
В составе ОКЛ марки FRLine Е90 обеспечивает функциональную способность не менее 90 минут.

---
