# Кабели для цепей управления и контроля

## КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи сигналов с рабочим напряжением до 250 В переменного тока частотой 50 Гц или напряжения до 300 мА в системах связи и электросвязи, включая системы противопожарной защиты общепромышленного применения, в том числе в зданиях и сооружениях метро, а также для присоединяемых преобразователей и измерительных устройств к программным автоматическим системам технико-технологического обеспечения (АСУТП). Для прокладки внутри основных технологических сооружений АЭС, для эксплуатации вне герметичной оболочки атомных станций, класса 2, 3 и 4 по классификации НП-001-2015.

**Климатическое исполнение**: В, **категория размещения**: 5, **тип атмосферы**: IV (промывальная).

### Класс пожарной опасности: По ГОСТ Р 31565 — P1b.1.1.2.1.

#### TECHNICAL DATA 

**Высокие температуры окружающей среды**, °C: предельное значение – 70°, рабочее значение – 60°.

**Низкие температуры окружающей среды**, °C: в условиях фиксированного монтажа – 40°, в условиях монтажных изгибающих усилий на радиус не менее 10 максимальных наружных диаметров кабеля – 15%.

**Высокая влажность до 100% при температуре**, °C: 35°.

**Присутствие плесени грибкового характера**, баллы не более 2.

**Минимальный срок службы кабелей**, лет: 40.

**Категория испытаний на нерастравление горения**: A.

**Огнестойкость кабелей**, мин.: не менее 180.

**Срок службы кабельной линии**, лет: не менее 40.

**Дымообразование в испытательной камере**, процентов: не более 40.

**Количество выделяющихся газов галогенных кислот в пересчете на HCL**, мг/г: не более 5,0.

**Проводимость водного раствора с адсорбированными продуктами дымо- и газообразования**, микростом/мм: не более 10,0.

**Показатель pH**, не менее: 4,3.

### КОНСТРУКЦИЯ

**Число пар в кабеле**: 1; 2; 4; 8; 12; 16; 20; 32 или 40.

**Токопроводящая жила**: однопроволочный медиальный.

**Термический барьёр**: отсутствует.

**Обмотка из одного слюдоносной ленты**.

**Изолирующая оболочка**: полиэстеровый пластик, без использования галогенов. Цветовая маркировка.

**Скрутка**: две изолированные жилы с основной окраской разных цветов скрученны в пару. Пары скрутены в элементарные четвертьпаровые пучки, которые скручены в сердцевину.

**Поясная изоляция**: обмотка из ПЭТ-электродуговой (в виде спирали с перекрыванием).

**Экранирование**: обмотка из алюминиевой полимерной ленты (вплотную спроекторной), и продольно вплетённая контактная медная лента.

**Оболочка**: полиэстеровый пластик, без использования галогенов.

**Стойкость к воздействию соляного туманного воздуха**.

**Стойкость к воздействию динамической пыли**.

**Запас прочности под действием землетрясений интенсивностью 9 баллов по МСК**.

---

**КУППнг(А)-FRHF**, **КUPPлнг(А)-FRHF**

**С Индексом**: FE180/E60

**КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ ДЛЯ ЦЕПЕЙ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ**

**ТУ 3561-442-00217053-2012**

*Информация по применению муфт*: к данному маркам кабеля см. стр. 128

---
<sup>Продукция изготовляется согласно лицензируемому соглашению (владелец патента ООО «ВНИИКП»)</sup>
