# КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение  
### Конструкция  
**Токопроводящая жила:**   
Медные, однопроволочные или многопроволочные **1 или 2 класса по ГОСТ 22483-2012**, 
- для 0,66 кВ — 1,5-50 мм², 
- для 1 кВ — 1,5-240 мм².

#### 2. Одножильные — 1,5-630 мм²  

Термический барьер  
Обмотка из слюдосодержащих лент. 

Изоляция  
Штучная сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

Экран  
Из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.  

Скрутка  
Изолированые жилы многожильных кабелей скручены в сердечник.  

Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цветовую или цифровую.  

Внутренняя оболочка или разделительный слой  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

Броня  
Для кабелей марки ПвБПвнг(А)—FRHF наложен спирально из двух стальных оцинкованных лент.  

Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталата.  

Наружная оболочка или защитный шланг  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

ПвПГнг(А)—FRHF, ПвПГЭнг(А)—FRHF, ПвБПнг(А)—FRHF  
С Индексом: FE180/Е90  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUP PROKLODEKH, С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШТИТОЙ ПОЛИМИТЕРНОЙ КОМПОЗИЦИИ—НЕ СОДЕРЖАЩЕЙ ГАЛОГЕНОВ  

ТУ 16.К71-480-2015  

ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Принципиальны предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещении и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1b.1.1.2.1.  

Продукция изготовляются по Лицензионному договору (патентообладатель ООО «ВНИИКП»)  

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ 0,66 и 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
От −50 до +50  

Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, °C, до +35  

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
Одножильный 10 мм,  
Множожильный 7,5 мм  

Срок службы кабелей, лет, не менее 40  

Дымообразование в испытательной камере не более 40%

Категория нераспространения горения при групповой прокладке A  

Ýквивалентный показатель токсичности, 3, более г/м 40  

Огнестойкость кабеля, мин., не менее 180  

В составе ОКЛ марки FRLine Е90 сохраняет работу не менее 90 мин.  
