# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## КОНСТРУКЦИЯ  
### Токопроводящая жила  
Медная многопроволочная круглая форма  
3 или 4 класса по ГОСТ 22483.

### Термический барьер  

Обмотка из двух слюдосодержащих лент. 

### Изоляция  

Композиция из полиэтилена с последующей 
сшивкой (цветовая или цифровая маркировка жилы).

### Экранирование  

#### Для кабелей марок:  
**КМПвЭВнг(А)-FRLS**, **КМПвЭВЭнг(А)-FRLS**, **КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS**

изолированные жилы экранированы или   
попарно экранированы оплеткой из медных  
или медных луженых проволок.

### Скрутка  

Изолированные жилы, экранированные жилы и экранированные пары скручиваются в сердечник концентрическими повивами.

### Обмотка  

Из стеклоленты или слюдосодержащей ленты.

### Внутренняя оболочка  

ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### Экран общий  

#### Для кабелей марок:  
**КМПвВЭнг(А)-FRLS**, **КМПвЭВЭнг(А)-FRLS**
выполнен в виде оплетки из медных луженых проволок.

#### Для кабелей марок:  
**КМПвВЭВнг(А)-FRLS**, **КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS**
допускается экран в виде повива или оплетки из медных проволок.

### Наружная оболочка  

ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### КАБЕЛИ МАЛОГАБАРИТНЫЕ, ОГНЕСТОЙ-КОТИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
ТУ 16.К71-337-2004

Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО «ВНИИКП»)

КМПвВнг(А)-FRLS,  
КМПвВЭнг(А)-FRLS,  
КМПвВЭВнг(А)-FRLS,  
КМПвЭВнг(А)-FRLS,  
КМПвЭВЭнг(А)-FRLS,  
КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS  
С Индексом:  
FE180/Е60

В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работоспособность  
не менее 60 минут .

---

КАБЕЛИ МАЛОГАБАРИТНЫЕ, ОГНЕСТОЙ-КОТИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

*Информация по применению муфт  
к данным маркам кабеля см. стр. 128*

---

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для монтажа цепей управления, сигнализации, связи, межприборных соединений, работающих при нормальном напряжении 500 и 1000 В частотой не более 200 кГц или соответственно при постоянном напряжении 750 и 1500 В.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов использования атомной энергии в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

---

Климатическое исполнение УХЛ и Т, категорий размещения 1–5 по ГОСТ 15150-69.

---

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.

---

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ 0,5; 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от -50 до +65  
  
Прокладка и монтаж кабелей без предварительного  
подогрева производится при температуре, °C не ниже -15  
  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля 12  
Огнестойкость кабеля, мин не менее 180  
Дымообразование в испытательной камере не более 50%  
Срок службы кабелей, лет не менее 30  
  