# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на переменное напряжение **0,66** и **1 кВ**, частотой 50 Гц или при постоянном напряжении **1 и 1,5 кВ** соответственно с возможностью прокладки без подогрева при температуре до минус **30°C**.

Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий в кабельных сооружениях, наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакадах, галереях).

Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

Поэтому данные кабели изготовлены из материалов, обеспечивающих стойкость кабеля к воздействию пониженной температуры окружающей среды до минус **60°C**.

Класс пожарной опасности: По ГОСТ 31565 — **P1b.1.2.5.4**.

---

### TECHNICAL DATA

Номинальное напряжение, кВ: **0,66** или **1**

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:

от – **60**
до + **50**

---
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:

--- 
Минимум для многожильных: **7,5**

Минимум для одножильных: **10**

---
Температура окружающей среды для прокладки без предварительного подогрева, °C, не ниже: **– 30**

---
Срок службы кабелей, лет, не менее: **30**

---
Категория испытаний на неразрушаемость пламени A

---
Дымообразование в испытательной камере, не более: **50%**

---
Огнестойкость кабеля, мин., не менее: **180**

---

### CONSTRUCTION

#### Conductive Core

— медиевой, одно-, двух- или многослойной проволочной, круглого или секторного типа, размер сечения от **1,5 до 2100 mm²**, согласно ГОСТ 22483.

#### Thermal Barrier

Обкладка двумя стекло-солидными лентами.

#### Insulation 

— полиэстеровый пластикат пониженной горючесть (красные жилы), согласно ГОСТ 9053.

#### Twisting

— изолированые жилы 2-, 3-, 4-, 5- и 6-жильных кабелей скрученны.

#### Inner Sheath

— полиэстеровый пластикат пониженной горючиости, выполненна с заполнением внутренних пробников между жилами.

#### Shielding

— обмотка из медной ленты или медных проволочек и спирали медной ленты.

#### Partition Layer

— полиэстеровый пластикат пониженной горючиости.

#### Armor

— для кабелей марки ВБШвнг(А)—ФРЛС две стали оцинкованной лента наложенна спиральную.

#### Outer sheathing or protective hose

— полиэстеровый пластикат пониженной горючиости.

---

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ,

ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛНЕНИИ С ТЕМПЕРАТУРОЙ ПРОКЛАДКИ МИНУС 30 С

---

ТУ 16.К121-027-2013

---

В системе ОКЛ марки ФРLINE FE30 сохраняет работу не менее 30 минут .

---

ВВГнг(А)—ФРХЛ Т—30,

ВВГ—Пнг(А)—ФРХЛ Т—30,

ВВГЭнг(А)—ФРХЛ Т—30,

ВБШвнг(А)—ФРХЛ Т—30

---

С индексом:

FE180/Е30

---

*Информация по применению муфт*
