# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Конструкция  
### Токопроводящая жила  
Медные, однопроволочные или многопроволочные **1** или **2** класса по ГОСТ 22483-2012,   
сечением для 0,66 кВ – 1,5-50 мм², для 1 кВ – 1,5-240 мм².

#### 2. Одножильные — 1,5-630 мм²  

Термический барьер  
Обмотка из слюдосодержащих лент. 

Изоляция  
Сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов. 

Экран  
Из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты. 

Скрутка  
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердечник. 
Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цветовую или цифровую. 

Внутренняя оболочка или разделительный слой  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерных композиций, не содержащих галогенов. 

Броня  
Для кабелей марки ПвВГнг(А)–ФРЛС наложен спирально из двух стальных оцинкованных лент.  
Поверх брони допускается наложение обмотки или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталата. 

Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности. 

ПвВГнг(А)–ФРЛС, ПвВГЭнг(А)–ФРЛС, ПвВГнг(А)–ФРЛС  
С ИНДЕКСОМ: FE180/Е60   

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUPED PROCLADKHE, С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
ИЗ ШТИТОЙ ПОЛИМЕРНОЙ КОМПОЗИЦИИ, НЕ СОДЕРЖАЩЕЙ ГАЛОГЕНОВ С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
ТУ 16.К71-480-2015  

В составе ОКЛ марки ФRLINE Е60 сохраняет работу не менее 60 минут.  

## область применения и назначение  
Принципиальны предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещении и в сооружениях метро, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, для цепей питания оборудования, функционирующих при пожарах.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1b.1.2.2.2.  

Производство осуществляется согласно лицензионного соглашения (владелец ООО «ВНИИКП»).  

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ 0,66 и 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от -50 до +50  

Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, °C, до +35  

минимум минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
одножильный 10 мм, многожильный 7,5 мм  

Срок службы кабелей, лет, не менее 30  
Дымообразование в испытательной камере не более 50%  
не распространяет горение при групповой прокладке в пучках по категории A  

Ýквивалентный показатель токсичности, 3, более г/м 40  
Огнестойкость кабеля, мин, не менее 180  
