# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для монтажа цепей управления, сигнализации, связи, межприборных соединений, работающих при номинальных переменных напряжениях **500** и **1000** В частотой не более **200 кГц**, либо соответствуют **750** и **1500** В постоянным напряжениям.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов использования атомной энергии в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

### Климактивное исполнение: УХЛ и Т, категория размещения I по ГОСТ 15150-69.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.2.2.2.

## КОНСТРУКЦИЯ

### Токопроводящая жила  
Медная многопроволочная круглая форма 3 или 4 класса по ГОСТ 22483.

### Термический барьер  
Обмотка из двух слюдоносущих лент.

### Изоляция  
Композиция из полиэтилена с последующей шитьем (цветовая или цифровая маркировка жилы).

### Экранирование  
Для кабелей марок КМПвЭВнг(А)-FRLS, КМПвЭВЭнг(А)-FRLS, КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS изолированные жилы экранированы или попарно экранированы оплеткой из медных или медных луженых проволок.

### Скрутка  
Изолированые жилы, экранированные жилы и экранированные пары скручиваются в сердцевину концентрическими повивами.

### Обмотка  
Из стеклоленты или слюдоносущей ленты.

### Внутренняя оболочка  
ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности.

### Экран общий  
Для кабелей марок КМПвВЭнг(А)-FRLS, КМПвВЭнг(А)-FRLS выполнен в виде оплетки из медных луженых проволок. Для кабелей марок КМПвВЭВнг(А)-FRLS, КМПвЭВЭнг(А)-FRLS допускается экран в виде повива или оплетки из медных проволок.

### Наружная оболочка  
ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности.

## TECHNICAL DATA

КАБЕЛИ МАЛОГАБАРИТНЫЕ, ОГНЕСТОЙНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  

ТУ 16.К71-337-2004

Номинальное напряжение, кВ: 0,5; 1 

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от – 50 до + 65

Прокладка и монтаж кабелей без предварительного подогрева производится при температуре, °C, не ниже – 15

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля: 12

Огнестойкость кабеля, мин.: не менее 180

Дымообразование в испытательной камере не более 50%

Срок службы кабелей, лет: не менее 30

Категория испытаний на нераспространение горения: A

*Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО "ВНИИКП").

КМПвВнг(А)-FRLS, 
КМПвВЭнг(А)-FRLS, 
КМПвВЭВнг(А)-FRLS, 
КМПвЭВнг(А)-FRLS, 
КМПвЭВЭнг(А)-FRLS, 
КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS

С Индексом:

В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняет работу FE180/Е60 не менее 60 минут.

КАБЕЛИ МАЛОГАБАРИТНЫЕ, ОГНЕСТОЙНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ

---

*kабели малого размера, огнеупорные, не распространяющие горение*

---
