# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к电气设备, аппарата, сборкам зажимов electrical distribution devices на номинальное переменное напряжение 660 V частотой до 100 Hz или постоянное напряжение до 1000 V.

Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий в сооружениях, наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакад, галереях) и предназначены для эксплуатации при температуре окружающей среды от минус 60°C до плюс 50°C.

По изготовлении данных кабелей применяются материалы, позволяющие кабелям быть стойкими к воздействию пониженной температуры, с возможностью прокладки кабеля без предварительного подогрева при температурах до минус 30°C.

## Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.  
## Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями.

**CLASS PЖО:**
P1b.1.2.5.4

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ 

Номинальное напряжение, kV 0,66 
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C
от -60 до +50

Длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации, °C +70

Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля
бронированные 10
не бронированные 6

Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева), °C, не ниже -30

Дымообразование в испытательной камере, не более 50%

Огнестойкость кабеля, мин., не менее 180

Срок службы кабелей, лет, не менее 30

КОНСТРУКЦИЯ

Токопроводящая жила медиана однопроволочной, 1 класса согласно ГОСТ 22483, сечением от 0,75 до 6 мм.

Термический барьер обмотка стеклослюдосодержащей лентами.

Изоляция ПВХ пластикат пониженной горючесть.

Скрутка количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скручены, в каждом повиве имеется счетная пара. Допускается цифровую и цветовую маркировку изоляций жил.

Разделительный слой ПВХ пластикат пониженной горючесть или слой лент из полиэтилентерефталатной пленки.

Экран для кабелей марки КВВГЭнг(А)-FRХЛ — обмотка медной лентой или из медных проволок.

Броня нанесена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

Наружная оболочка или защитный шланг ПВХ пластикат пониженной горючесть.

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛНЕНИИ С ТЕМПЕРАТУРОЙ PROКЛАДКИ MINUS 30°C

ТУ 16.К121-027-2013

В системе ОКЛ марки FRLine FE30 сохраняет работоспособность не менее 30 минут .

*Информация по применению муфт к данному маркам кабеля см. стр. 128*
