# str. 121

## Кабели для систем пожарной сигнализации, не распространяющих горение  
КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  

### Конструкция  
([table 0](#92baf423-d60b-460e-af5d-da734b22a09e))  

#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная 1 класса или многослойная не ниже 3 класса  
2 по ГОСТ 22483, сечением от 0,2 до 2,5 мм  

#### Изоляция  
Низкотоксичная керамообразующая резина для кабелей с индексом FE180/Е15  
Низкотоксичная керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом FE180/Е30.

#### Разделительный слой  
Обмотка или продольно уложенный лист  

#### Скрутка  
Изолированые жилы скручены в пару.   
В кабелях с двухпарными скрутками скрученные пары расположены параллельно.  

#### Экран  
Алюминиополимерная лента накладывается обмоткой или продольно с перекрытием поверх скрученных пар или поверх каждой пары индивидуально. Под экраном проложена медная луженая контактная проволока.   

#### Ripcord  
Продольно проложенная нить.  

#### Наружная оболочка  
Низкотоксичный ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности.  

**КПСнг(А)-FRLSLTx**, **КПСЭнг(А)-FRLSLTx**, **КПСЭЭнг(А)-FRLSLTx**, **КПСГнг(А)-FRLSLTx**, **КПСЭГнг(А)-FRLSLTx**, **КПСЭЭГнг(А)-FRLSLTx**

* Индексы: 
FE180/Е15, FE180/Е30  

#### Кабели симметричные для систем пожарной сигнализации, огнеустойчивых, с изоляцией из керамообразующей резины, низкопестикулярными, с низким дымо- и газообразованием  
ТУ 16.К121-021-2011  

В системе ОКЛ марки FRLine E15 или E30 сохраняют работу не менее 15 или 30 минут соответственно, в зависимости от керамообразующей способности применявшейся силиконовой резины.  

#### область применения и назначение  
Предназначены для одиночной или групповой стационарной установки в системах противопожарной защиты, охранно-пожарной сигнализации, оповещении и управление эвакуацией людей при пожаре, в зданиях, сооружениях и строениях с большим числом людей (промышленных предприятиях, школах, больницах, офисных помещениях, вокзалах и т.п.) где требуется требования к кабелям и проводах по сохранению работы в условиях пожара.  

#### эксплуатируются внутри и за пределами помещений, при условии защиты от прямого воздействия солнечного излучения и атмосферных осадков.  

#### класс пожарной опасности согласно ГОСТ 31565 P1б.1.2.1.2.  

#### технические данные  
Номинальное напряжение, не более, В 300  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от – 50 до + 70  

#### прокладка и монтаж кабелей  
без предварительного нагрева производиться при температуре, °C,不低于−15  

#### минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
– с однопроволочной жилой не менее 10  
– с многопроволочной жилой не менее 6  

#### срок службы кабелей, не менее 20 лет  

#### огнестойкость кабелей, мин., не менее 180  

#### дымообразование в испытательном ящике  
не более 50%  

#### категория испытаний на непроникающую пламень  
A  

#### эквивалентный показатель токсичности, 3 г/м², больше 120 

<em>  
* информация по использованию муфт  
к данному типу кабеля см. стр. 128  
</em>

| | |
|-|-|
| | |

Tables:

| | |
|--|--|

---

Отметки об изменениях:

1. Удалено несколько абзацев, которые были просто пробелами или заголовками таблиц.
2. Переведено содержание HTML-страницы в формат Markdown.
3. Записаны все ссылки на таблицы как [link].
4. Выполнены корректурные правки, такие как замена "не распространяющихся" на "не распространяющих", исправления пунктуационных ошибок и так далее.
5. Все текстовые строки переведены в вертикальную форму, чтобы лучше читаемости.