# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в сетях на номинальном переменном напряжении 1кВ, номинальной частотой 50 Гц. Они используются при стационарной прокладке внутри и вне гидрозоны АС. Кабели предназначены для эксплуатации в системах АС классов 2 и 3 согласно классификации ОПБ 88/97 (ПНАЭ Г ­01­011).

### Климатическое исполнение: В; категория размещения: 5 по ГОСТ 15150–69.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 для кабель П1б.1.2.2.2.

---

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  

**Номинальное напряжение**, кВ: 1  

**Температура окружающей среды**: 
при эксплуатации кабеля, **°С**: от – 50 до + 50  

**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля:   
**множественных жил:** 7,5;   
**одиночных жил:** 10  

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, **°С**: не ниже – 15  

Огнестойкость кабелей, мин.: не менее 180  

Дымообразование в испытательной камере не более 50%  

Категория испытаний на нераспространение горения А  

---
**Срок службы кабелей**: не менее, лет 40 

---

КОНСTRUKTSIYA  

Токопроводящая жила: медная однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечение от 2,5 до 240 мм².  

Термический барьер:   

Обмотка из двух слюдоносящих лент.  

Изолирующая оболочка: композиция полимеризованного полиэтилена с последующим шитьем (цветовая маркировка жилы).  

Скрутка: изолированые жилы многожильных кабелей скрученные в сердцевину.  

---  

**Внутренняя оболочка**: ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности.  

**Обмотка**: для кабелей с ТПЖ сечением 50 мм и выше выполняется из стеклолента или слюдоносящей ленты.  

**Наружная оболочка**: выполнена с заполнением внутренних пространств между изолированными жилами из ПВХ пластиката пониженной пожарной опасности.  

**Профилированная труба (PvVng(A))**: с индексом: FE180/Е30  

---

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНА, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЗКИМ ДЫМО-И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  

**ТУ 16.К71-341-2004**

* Информация по применению муфт к данному типу кабеля см. стр. 128  

---

<em>Продукция изготовляется по лицензируемому соглашению (владелец патента — ОАО «ВНИИКП»)</em>. В системе ОКЛ марка FRLine FE30 обеспечивает функциональную работу не менее 30 минут.  

---

**Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение**  

---
