# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение  
### КПБПнг(А)-FRHF , 
### КПвБПнг(А)-FRHF  

С ИНДЕКСОМ:  
FE180/Е90 

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ,   
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ    
ГОРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ     
ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ,      
НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ   

**ТУ 16.К71-480-2015**

КОНСТРУКЦИЯ  
Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная 1 класса по **2. ГОСТ 22483-2012**, сечением от 0,75 до 6 мм    

ТЕРМИНЧЫЙ БАРЬЕР  
Обмотка из слюдосодержащих лент .     

ИЗОЛЯЦИЯ  
Для кабелей марки КПвБПнг(А)-FRHF — сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
Для кабелей марки КПБПнг(А)-FRHF — термопластичная полимерная композиция, не содержащая галогенов.

СКРУТКА  
Количество жил от 4 до 61.  
Изолированные жилы скручены в сердечник.  
Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цифровую или цветовую.

ИНТЕРНЕТНАЯ ОБОЛОЧКА  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

БРОНЯ  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент .

ПОВЕРШ БРОНЯ ДОПУСКАЕМОЕ НАЛОЖЕНИЕ  
обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталатной пленки.

НАРУЖНАЯ ОБОЛОCHКА И ЗАЩИТНЫЙ ШЛАНГ  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

**ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ**
Предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, а также для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1б.1.1.2.1.

ТИХЕСТЧЕНИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ 0,66  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С  
от -50 до +50  
Стойкий при относительной влажности воздуха до 98%  
при температуре окружающей среды, °С до +35  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля 10  
Срок службы кабелей, лет не менее 40  
Дымообразование в испытательной камере не более 40%  
Категория испытаний на нераспространение горения A  
3 Ыквивалентный показатель токсичности, г/м более 40  
Огнестойкость кабеля, мин не менее 180  
В составе ОКЛ марки FRLine E90 сохраняет работоспособность не менее 60 мин.

*Информация по применению муфт  
к данным маркам кабеля см. стр. 128*
