# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в сетях на номинальном переменном напряжении 1кВ номинальной частотой 50 Гц, применяются при стационарной прокладке внутри и вне гермозоны АС. Кабели предназначены для эксплуатации в системах АС классов 2 и 3 по классификации ОПБ 88/97 (ПНАЭ Г –01–011).

### Климатическое исполнение В, категория размещения 5 по ГОСТ 15150-69.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 для кабельей P1b.1.2.2.2.

---

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  

**Номинальное напряжение**, кВ: 1  
**Температура окружающей среды при эксплуатации**: 
* от -50°C до +50°C  
**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля:  
* для многожильных: 7,5  
* для одножильных: 10 

---
Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, **°C не ниже -15**

Огнестойкость кабелей, минимум не менее 180  
Дымообразование в испытательной камере не более 50%  
Категория испытаний на нераспространение горения A  
Срок службы кабелей, лет не менее 40

---

КОНСTRUKTSIYA  
Токопроводящая жила: медная однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечение от 2.15 до 240 мм²  

Термический барьер: обмотка из двух слюдоносущих лент.   
Изолирующая плёнка: композиция полимеризованного полиэтилена с последующей шитьё (цветовая маркировка жилы).    
Скрутка: изолированые жилы многожильных кабелей скрученные в сердцевину.     
Внутренняя оболочка: ПВХ-пластикат пониженному уровню пожарной опасности.      
Обмотка: 2 и выше для кабелей с ТПЖ сечением 50 мм выполненная из стеклолента или слюдоносущего лента.       
Наружная оболочка: выполнена с заполнением внутренних пробников между изолированными жилами из ПВХ-пластиката пониженного уровня пожарной опасности.        
PvVng(A) - Frls  
с индексом: FE180/E30   

---  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ  
С изоляцией из свёрнутоого полиэтиленна, не распространяющими горение при групповой прокладке, с низким дымовым и газовым выделением  
ТУ 16.К71-341-2004  

Продукция изготавливается по Лицензийному договору (патентообладатель ОАО "ВНИИКП")  
В системе ОКЛ марки FRLine FE30 сохраняет работуоспособность не менее 30 минут.  

---  
<em> Информация по применению муфт к данным маркам кабеля см. стр. 128</em>

---
