# Кабели для цепей управления и контроля

## КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи сигналов с рабочим напряжением до 250 В переменного тока частотой 50 Гц или напряжением до 350 В постоянного тока до 300 мА в системах связи и в системах противопожарной защиты общепромышленного применения, в том числе в зданиях и сооружениях метрополитена, а также для присоединения измерительных преобразователей и исполнительных механизмов к программно-техническим средствам АСУТП для прокладки внутри основных технологических сооружений АЭС, для эксплуатации вне герметичной оболочки атомных станций, класса 2, 3 и 4 по классификации НП-001-2015.

Климатическое исполнение В, категория размещения 5, тип атмосферы IV (приморско-промышленная) по ГОСТ 15150-69.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ Р 31565 P1б.1.1.2.1.

## TECHNICAL DATA 

### Высокие температуры 
повышенная окружающая среда, °C   
предел: 70°  
рабочий режим: 60°   

### Низкие температуры 
повышенная окружающая среда, °C   
фиксированный монтаж: -40°   
монтажные изгибы на радиус не менее 10 максимальных наружных диаметров кабеля   

### повышенная влажность до 100% при температуре, °C 35°   
баллы плесневых грибов не более 2   

### минимальный срок службы кабелей, лет 40   

### категории испытаний на нераспространение горения A   
### огнестойкость кабелей, мин не менее 180   
### срок службы кабельной линии, лет не менее 40   
### дымообразование в испытательной камере не более 40%   
### количество выделяемых газов галогенных кислот   
в пересчете на HCl, мг/г не более 5,0   
### проводимость водного раствора с адсорбированными   
продуктами дымо- и газовыделения, мкСм/мм не более 10,0   
### показатель рН не менее 4,3   

### Конструкция  
#### число пар в кабеле  
1; 2; 4; 8; 12; 16; 20; 32 или 40.   
#### токопроводящая жила  
однопроволочная медная.   
#### термический барьер   
#### обмотка из одной слюдосодержащей ленты.   
#### изоляция  
полимерная композиция, не содержащая галогенов. Цветовая маркировка.   
#### свертка   
двух изолированных жил с основной раскраской разных цветов скрученных в пару.   
пары скрутены в элементарные четырёхпарные пучки, элементарные пучки скрутены в сердцевину.   
#### поясная изоляция   
обмотка из ПЭТ-э лент (спирально с перекрыванием).   
#### экран   
обмотка из алюминиевой полимерной ленты (наложенной спирально с перекрыванием) и продольно наложенная контактная медная лужёная проволока.   
#### оболочка   
полимерная композиция, не содержащая галогенов.   
#### кабели стойкие к воздействию соляного туманта.   
#### кабели стойкие к воздействию динамической пыли.   
#### кабели сохраняют работу под влиянием землетрясений интенсивностью 9 баллов по МСК.   
#### КУППнг(А)-FRHF , КUPPLng(А)-FRHF   
С Индексом:   
FE180/E60   

### КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ ДЛЯ ЦЕПЕЙ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ  
**ТУ 3561-442-00217053-2012**

Продукция изготавливается по Лицензийном договору (патентообладатель ОАО «ВНИИКП»), в составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняет работу не менее 60 минут.  
