# Провода и кабели для электрических установок  
### стр. 108  
### КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрообъектов, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерными устройствами и микропроцессорными устройствами, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с высокими требованиями пожарной безопасности. 

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.1.2.1.  

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

**Рабочее напряжение**, В: 220/380  
**Температура окружающей среды при эксплуатации**, °C: от -40 до +60  

**Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей,** 
наружные диаметры кабеля:  
**для кабелей с жилами 1 и 2 класса:** 10  
**для кабелей с гибкими жилами:** 5  

Кабели прокладываются при температуре без предварительного нагрева, **°C**: не ниже -15  

**Огнестойкость кабелей, минимум:** 180  
**Дымообразование в испытательной камере не более:** 40%  
**Категория испытаний на нераспространение горения:** А  

### КОНСTRUKTIOIYA

#### Число жил:  
От 2 до 5.  

#### Токопроводящая жила:  
Медная однопроволочная 1 класса (до 2 вкл.) или многопроволочная круглая форма 2 класса (до 10 мм²). Для кабелей с гибкими жилами – 5 класса (до 16 мм²).

#### Изоляция:  
1\. Керамообразующая силиконовая резина для кабелей с индексом Е15.  
2\. Керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом Е30.  

#### Скрутка:  
Изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скручены в сердцевину.  

#### Иннервная оболочка:  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

#### Экран:  
из фольгированного композитного материала с контактным проводником из меди лужёной проволоки.  

#### Разделительный слой:  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

#### Броня:  
В виде оплётовки из стали оцинкованной проволоки.  

#### Наружная оболочка:  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

### КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКАЛДЕКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ КОРРОЗИОННО-АКТИВНЫЕ ГАЗООБРАЗНЫЕ ПРОДУКТЫ ПРИ ГОРЕНИИ И ТЛЕНИИ, НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО

**ТУ 16.К121-025-2013**

В системе ОКЛ марки FRLine E15 или E30 сохраняют работу не менее 15 или 30 минут соответственно, в зависимости от керамообразующей способности применявшейся силиконовой резины.  

**КОРПУСНГ(А)-ФРХФ,**
**КОРЭПНГ(А)-ФРХФ,**
**КОРКПНГ(А)-ФРХФ,**
**КОРЭПКПНГ(А)-ФРХФ,**
**КОГРПНГ(А)-ФРХФ,**
**КОГРЕПНГ(А)-ФРХФ,**
**КОГРКПНГ(А)-ФРХФ,**
**КОГРЕПКПНГ(А)-ФРХФ**

с индикаторами:

FE180/Е15,  
FE180/Е30  
