# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## КУГВВнг(А)-FRLS,
## КУГВЭВнг(А)-FRLS,
## КУГВВЭнг(А)-FRLS  
### С ИНДЕКСОМ: 
FE180/Е60  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ
Кабели предназначены для фиксированного монтажа цепей управления на номинальное переменное напряжение до 380 В частотой 50 Гц или на постоянное напряжение 500 В.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов использования атомной энергии в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

Климатическое исполнение УХЛ и Т, категорий размещения 1 – 5 по ГОСТ 15150–69.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

**Номинальное напряжение**, В **380**

**Температура окружающей среды**, °С 

при эксплуатации кабеля, °С

от **−50**
до **+60**

Прокладка и монтаж кабелей **без предварительного подогрева**
производится при температуре, °С, не ниже **−15**

**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля **6**

**Длительно допустимая температура нагрева**, жил не более **70°C**

**Срок службы кабелей**, не менее **30 лет**

**Огнестойкость кабеля**, мин., не менее **180**

**Дымообразование в испытательной камере**, не более **50%**

**Категория испытаний на нераспространение горения**, A

КОНСTRUKTSIYA

Токопроводящая жила — меди́нная многопроволочная круглая форма, 4 класса по ГОСТ 22483 сечением 0,35 и 2 0,50 мм .

Термо́чний барьери́ — обмотка з двоїзною щілюською ланками.

Ізола́цыя — ПВХ пластика́нт пониженої пожарної угрози (цвітовою чи числовою маркування жили).

Єскринь — для КУГВЭВнг(А)—FRLS вигадка з медової чи медової лузених проволок поверх ізољації кожнеї жили.

Закрути́нка — ізоловані (єске¬рені та невєсе¬рені) жили скручуються серединичними повитями.
Обмотка — з ПЭТ—Э плёнки.
Єскринь за закрути́нкою — для кабелей марки КУГВВЭнг(А)—FRLS опетка з медової чи медової лузених проволок.

На́ружна оболо́шка — ПВХ пластика́нт пониженої пожарної угрози.

КАБЕЛИ УПРАВЛЕНИЯ І КОНТРОЛЮ ОГОНЬ-СТОЙКІ, НЕ РАСПРОСТРАНЮЮШИМИ ГОРЕННЯ ПРИ ГРУППОВОЇ ПРОКЛАДКЕ

ТУ 16.К71-337-2004

*Інформація про використання муфт*

#### Продукція з'являється за лицензійним договірем (патентувач ОАО "ВНИИКП")
##### Загальнопроизводителева лише марки ФРLINE Е60 забезпечує роботосполучність не менш за 60 хвилин.

КАБЕЛИ УПРАВЛЕНИЯ Й КОНТРОЛЮ ОГОНЬ-СТОЙКІ, НЕ РАСПРОСТРАНЮЮЩИМИ ГОРЕННЯ

<em>• Информація про використання муфт •</em>
