СПРАВОЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  
О ЗАВОДЕ

Завод «Энергокабель» был создан в городе Электроугли Ногинского района Московской 
области по специальному проекту Государственного проектного института Министерства РФ
по атомной энергии и Всероссийского НИИ кабельной промышленности. Первая продукция 
предприятия поступила на российский рынок в 2002 году. На протяжении всех лет работы 
завода он интенсивно развивался, наращивал мощности, и в настоящий момент его номенклатура 
включает сотни тысяч маркоразмеров продукции.

Предприятие признано одним из лидеров отрасли по качеству выпускаемых изделий, и сегодня 
само название «Энергокабель» может служить синонимом надежности кабелепроводиковой продукции.

Марке завода доверяют как государственные ведомства, так и ведущие компании атомной, 
нефтегазовой, транспортной отраслей. Кабели подмосковного предприятия поставляются 
на объекты промышленного и гражданского строительства, а также специальных назначения 
по всей территории России.

В числе сильных сторон АО «Завод «Энергокабель» — не только современное производство 
с применением передовых технологий и оборудования всемирно известных фирм (Maillefer, 
Nokia, Rosendahl, Cortinovis, Pourtier, Sket, Mario Frigerio S.p.A.), но и пошаговый контроль 
качества. Основополагающий принцип работы предприятия — оперативно выполнять и тщательно 
проверять каждый заказ, что позволяет заводу достичь стабильно высокого уровня изделий 
и на протяжении многих лет сохранять репутацию лидера отрасли в области качества, успешно 
конкуррируя с другими производителями из России и ближнего зарубежья.

Помимо постоянного жесткого контроля качества, завод «Энергокабель» проводит 
испытания продукции, внедряет новые конструкторские разработки, заботится о повышении 
калифицированности персонала и совершенствует профессиональную подготовку кадров. Это 
дает возможность обеспечивать лучшие технические характеристики изделий и их соответствие 
всеобщим нормам эксплуатации и безопасности при оптимальной стоимости.

Девизом «У качества есть поставщик» завод пользуется по праву, что признано не только 
его многочисленными заказчиками, но и государственными структурами. Так, продукция АО 
«Завод «Энергокабель»—а именно целый ряд огнестойких кабельных линий типа FR-Line вошла 
в список «100 Лучших товаров России» и была отмечена специальным дипломом. В конце 2017 г. 
вошла в список «100 лучших товаров России» и была отмечен спецдиаплом уже целый ряд продукции, 
составляющего огнестойкие кабельные линии типа FR-Line.

По-настоящему ответственный подход завода к вопросам качества и безопасности 
продукции подтверждается членством предприятия в российских и мировых ассоциациях.

Так, еще в начале деятельности, в 2003 г., АО «Завод «Энергокабель» приняло участие в Ассоциации 
«Электрокабель», где состоят крупнейшие производители кабельной продукции России и СНГ. 
За последующие 10 лет предприятие одним из первых получило специальный знак участника проекта 
«Против фальсификаций на рынке кабельной продукции. Противопожарные провода и кабели по стандартам — 
качество, надёжность и безопасность». Кроме того, данный знак свидетельствует о том, что за всё время 
производства продукции массового потребления, выпускаемой заводом, она всегда соблюдала все стандарты 
качества.

В 2005 г. АО «Завод «Энергокабель» вошло в состав Международной Ассоциации «Интеркабель», объединяющей 
90 производственных предприятий.

В начале 2016 г. завод был принят в Ассоциацию «Честная позиция». При этом вскоре «Честная позиция», 
НП Ассоциация «Электрокабель», Алюминиевая Ассоциация России и ведущие представители российской 
кабельной промышленности подписали совместное заявление об этике работы в сегменте кабелепроводической 
продукции на электротехническом рынке РФ. Проект получил название «Кабель без опасности». Компании-участники 
добирались прекратить любые попытки производства, покупки и распространения кабеля, не соответствующего 
техническому регламенту Таможенного Союза и других нормативных документах.

Сейчас крупнейшие производители и дистрибуторы кабельной продукции, включая АО «Завод «Энергокабель», 
проходят сертификацию только у аккредитованных организаций, а изделия тестируются в специализированных 
испытательных лабораториях. Очень важно отметить, что подмосковное предприятие выступило одним из инициаторов 
подписания совместного заявления и теперь ещё более активно борется с фальсификацией и противодействует выходу 
на рынок некачественной кабелепроводочной продукции.

В ноябре 2016 г. завод стал участником Ассоциации «Росэлектромонтаж». Ассоциация объединяет десятки предприятий 
России и стран СНГ, работающих в области проектирования, изготовления, монтажа и наладки электроустановок 
для строительных объектов различных типов.

В конце 2018 года по результатам успешного прохождения сертификации сектора «Разработка, производство и 
продажи кабельной продукции» на соответствие требованиям ISO 9001:2015 Завод «Энергокабель» получил право 