# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Конструкция  
### Токопроводящая жила  
Медные, однопроволочные или многопроволочные **1** или **2** класса по ГОСТ 22483-2012,   
сечением для 0,66 кВ – 1,5–50 мм², для 1 кВ – 1,5–240 мм².

#### 2. Одножильные — 1,5–630 мм²  

Термический барьер  
Обмотка из слюдосодержащих лент. 

Изоляция  
Сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов. 

Экран  
Из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты. 
Скрутка  
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердечник. 

Кабели имеют отдельную маркировку изолированных жил: цветовую или цифровую. 
Внутренняя оболочка или разделительный слой  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерных композиций, не содержащих галогенов. 

Броня  
Для кабелей марки ПвБШвнг(А)-FRLS наложен спиральный из двух стальных оцинкованных лент. 
Поверх брони допускается наложение обмотки или продольного перекрытия лент из полиэтилентерефталата. 
Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности. 

ПвВГнг(А)-FRLS, ПвВГЭнг(А)-FRLS, ПвБШвнг(А)-FRLS  
С ИНДЕКСОМ: FE180/Е60   

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUPOVYAYE PROKLODKE, С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
ИЗ ШТИТОЙ ПОЛИМИТЕРНОЙ КОМПОЗИЦИИ, НЕ СОДЕРЖАЩЕЙ ГАЛОГЕНОВ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  

ТУ 16.К71-480-2015  

В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняет работу не менее 60 минут.  

Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО «ВНИИКП»)  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещении и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1б.1.2.2.2.  

## ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ 0,66 и 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от -50 до +50  
Стойкий при относительной влажности воздуха до 98%  
при температуре окружающей среды, °C до +35  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
одножильный 10  
множежильный 7,5  
Срок службы кабелей, лет не менее 30  
Дымообразование в испытательной камере не более 50%  
не распространяет горение при групповой прокладке в пучках по категории A  
3 Ыквивалентный показатель токсичности, г/м более 40  
Огнестойкость кабеля, мин не менее 180  
