# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии и электрических сигналов в стационарных электрических установках на номинальное переменное напряжение до 0.66 и 1 кВ частотой 50 Гц или на постоянное напряжение 1 и 1.5 кВ.

Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электродуговых и газорегулирующих устройств, электропроводок систем пожарной сигнализации и автоматики, электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования, функционирующего при пожаре.

Кабели применяются также на атомных станциях (АС) вне герметичной зоны в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

### КЛАСС ПОЖАРНОЙ ОПАСНОСТИ КАБЕЛЕЙ ПО ГОСТ 31565 П1б.1.2.2.2

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

**Номинальное напряжение**, кВ: 0,66 или 1  
**Температура окружающей среды**, °C: от – 50 до + 50  

**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля: 
- **множественные жилы**: 7,5  
- **однослойные жилы**: 10  

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже – 15  

**Огнестойкость кабелей**, мин.: не менее 180  

**Дымообразование в испытательной камере**, %: не более 50  

**Срок службы кабелей**, лет: не менее 30  

**КОНСТРУКЦИЯ**

**Токопроводящая жила:** медицинская, однопроволочная или многослойная, круглая или секторная форма, I или II класса по ГОСТ 22483 сечение от 1,5 до 2 1000 мм². 

**Термический барьер:** обкладка из двух слюдоносущих полимерных лент.  

**Изолирование:** полиэстеровый пластикат пониженной пожарной опасности.  

**Скрутка:** изолированые жилы 2-, 3-, 4- и 5-слойных кабелей скручены в сердцевину.  

**Внутренняя оболочка:** полиэстеровый пластикат пониженной пожарной опасности.  

**Экранирование:** для кабелей марки ВВГЭнг(А)-FRLS выполнено в виде покрытия из медных проволочек и спирально перекрестно расположенных медных лент.  

**Наружная оболочка:** полиэстеровый пластикат пониженной пожарной опасности.  

### КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

**ТУ 16.К71-337-2004**
В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работу не менее 60 минут.  

Продукция изготовляется согласно лицензируемому соглашению (владелец патента — ОАО «ВНИИКП»).  

**ВВГнг(А)-FRLS,**  
**ВВГЭнг(А)-FRLS,**  
**ВБШвнг(А)-FRLS**  
с индексами: FE180/Е60  
