# str. 121

## Кабели для систем пожарной сигнализации, не распространяющие горение  
КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  

### Конструкция  
* Токопроводящая жила  
   * Медная, однопроволочная 1 класса или многослойная не ниже 3 класса  

#### 2. По ГОСТ 22483, сечение от 0,2 до 2,5 мм  

### Изоляция  
* Низкотоксичная керамообразующая резина для кабелей с индексом FE180/Е15.  
* Низкотоксичная керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом FE180/Е30.

### Разделительный слой  
Обмотка или продольно уложенный лист ПЭТ-E.  
Скрутка  

### Изолированые жилы скручены в пару.  
В кабелях с двухпарными скрутками скрученные пары расположены параллельно.  

### Экран  
Алюминиополимерная лента накладывается обмоткой или продольно с перекрытием поверх скрученных пар или поверх каждой пары индивидуально. Под экраном проложена медная луженая контактная проволока.  

### Ripcord  
Продольно проложенная нить.  

### Наружная оболочка  
Низкотоксичный ПВХ-полиуретан с пониженной пожарной опасностью.  

### КПСнг(А)-FRLSLTx,   
КПСЭнг(А)-FRLSLTx,    
КПСЭЭнг(А)-FRLSLTx,     
КПСГнг(А)-FRLSLTx, 
КПСЭГнг(А)-FRLSLTx, 
КПСЭЭГнг(А)-FRLSLTx 

С ИНДЕКСАМИ:  
FE180/Е15,  
FE180/Е30  

### Кабели симметричные, для систем пожарной сигнализации, огнеисolatedых  
КИЕ, с изоляцией из керамообразующей резины, низкопирсущие, с низким дымо- и газообразованием  

**ТУ 16.К121-021-2011**

В системе ОКЛ марки FRLine E15 или E30 сохраняют работу не менее 15 или 30 минут соответственно, в зависимости от керамообразующей способности применявшейся силиконовой резины.  

### область применения и назначение  
Предназначены для одиночной или групповой стационарной установки в системах противопожарной защиты, охранно-пожарной сигнализации, оповещении и управление эвакуацией людей при пожаре, в зданиях, сооружениях и строениях с большим числом людей (промышленных предприятиях, школах, больницах, офисных помещениях, вокзалы и т.п.) где требуется требования к кабелям и проводах по сохранению работы в условиях пожара.  

### эксплуатируются внутри и за пределами помещений, при условии защиты от прямого воздействия солнечного излучения и атмосферных осадков.  

### класс пожарной опасности согласно ГОСТ 31565 P1б.1.2.1.2.  

### технические данные  
Номинальное напряжение, В не более 300  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от -50 до +70  

### прокладку и монтаж кабелей без предварительного подогрева производятся при температуре, °C не ниже -15  

### минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
с однопроволочной жилой не менее 10  
с многопроволочной жилой не менее 6  

### срок службы кабелей не менее 20  
огнестойкость кабелей, мин не менее 180  
дымообразование в испытательной камере не более 50%  
категория испытаний на нерастапливание горения A  
эквивалентный показатель токсичности,  
3 г/м более 120  

\*
