# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии при стационарной прокладке на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц. Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий, при условии отсутствия механических воздействий на кабель.

### Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной техникой и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.2.1.2.

## TECHNICAL DATA 
### Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1  
### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от -40 до +50  

### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:   
   - Для многожильных: 7,5  
   - Для одножильных и плоских: 10 

### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C не ниже -15  

### Огнестойкость кабелей, мин.: не менее 180  

### Категория испытаний на нераспространение горения A  
### Эквivalentnyy pokazatel toxichnosti, 3 г/м > 120  

### Длительно допустимая температура нагрева жил кабелей при эксплуатации, °C не более 95  

### Дымообразование в испытательной камере не более 50%  

## KONSTRUKTSIYA  
### Число жил: от 1 до 5  

### Токопроводящая жила: медицинская круглая форма однопроволочная; 2 или многопроволочной сечением от 1,5 до 16 мм  

### Изоляция:  
   - Низкотоксичная керамообразующая резина для кабелей с индексом E15.  
   - Низкотоксичная резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом E30.  

### Скрутка:  
   - Изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скручены в сердечник. Изолированные жилы 2- и 3-жильных кабелей марки RVLG-Png(A)-FRLSL Tx должны быть расположены параллельно в одной плоскости.  

### Интраэншная оболочка: низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### Экран: в кабелях марки RVGEng(A)-FRLSL Tx из медных лент.  

### Наружная оболочка: низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ НИЗКОТОКСИЧНЫЕ, ОГНЕСТОЙКИЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКАЛДКЕ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
### ТУ 16.К121-026-2013  
### Кабели низкотоксичные, силовые огнестойкие, показатель пожарной опасности с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение — «нг-FRLSL Tx»).  
### РВГнг(А)-FRLSLTx, РВГЭнг(А)-FRLSLTx, РВГ-Пнг(А)-FRLSLTx  
### С индексами: FE180/E15, FE180/E30  

### Кабели силовые низкотоксичные огнестойкие, не распространяющие горение.  
