# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение  
### КПБПнг(А)-FRHF, 
### КПвБПнг(А)-FRHF  

С ИНДЕКСОМ:  
FE180/Е90 

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ,   
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ    
ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ   
ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ,   
НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ   

**ТУ 16.К71-480-2015**

КОНСTRUKCIIA  
Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная 1 класса по **2. ГОСТ 22483-2012**, сечением от 0,75 до 6 мм  

ТЕРМОТИЧЕСКИЙ БАРЬЕР  
Обмотка из слюдосодержащих лент .  

Изоляция  
Для кабелей марки КПвБПнг(А)-FRHF – сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
Для кабелей марки КПБПнг(А)-FRHF – термопластичная полимерная композиция, не содержащая галогенов.

СКРУТКА  
Количество жил от 4 до 61.  

ИЗОЛЕРОИРОВАННЫЕ ЖИЛЫ СКРУТКИНГА  
изолированных жил: цифровые или цветовые.  

ВНУТРЕННЯЯ ОБОЛОЧКА  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

БРОНЯ  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент .  

ПОВЕРШ БРОНЯ  
Допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталатной пленки.  

НАРУЩЕЙ ОБОЛОЧКА  
или защитный шланг  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, а также для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1б.1.1.2.1.  

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ 0,66  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С  
от -50 до +50  

Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, С, до +35  

MINIMALNY RADIUS ZIGWAGZA DIAMETRA KABELIA 10  
Срок службы кабелей, лет , не менее 40  
Огнестойкость кабелей, мин, не менее 180  
Дымообразование в испытательной камере не более 40%

КATEGORIYA IZVESTANIY NA NERASPRESHENNOGOGORENIYE A  
ÝKVIPLIZENTSIJNYY PROSTOKATOLICHESKIY PRIDATOGLIKHODOSTOCHENNOST',  
3 г/м , более 40  

В СОЗВОЕ ОКЛ MARKI FRLINE Е90 ЗАЩИТАСЯСТ WORKOSPABILISTSA  
не менее 60 мин.  

*Информация по применению муфт к данному маркам кабеля см. стр. 128*
