# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## КВВГнг(А)-FRLS  
## КВВГЭнг(А)-FRLS  

### С ИНДЕКСОМ: 
FE180/Е60 

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электроаппарата\-му, сборкам зажимов электрических распределительных устройств с номинальным переменным напряжением до 660 В, частоты до 100 Гц или постоянным напряжением до 1000 В, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах противопожарной защиты, а также других системах.

Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и применения на атомных станциях (АС) вне гермозоны в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

**Номинальное напряжение**, кВ до 0,66

**Температура окружающей среды при эксплуатации**, °C  
от -50 до +50

**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля 6

**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева**, °C не ниже -15

**Огнестойкость кабелей**, мин не менее 180

**Дымообразование в испытательной камере не более 50%**

**Гарантийный срок эксплуатации**, 3 года

**Срок службы кабелей**, лет не менее 30

**Категория испытаний на нераспространение горения**: A

КОНСТРУКЦИЯ

**Токопроводящая жила:** медиана однопроволочная, 1 класса согласно ГОСТ 22483, сечением от 0,75 до 6 мм

**Термический барьер:** 

**Обмотка из двух слюдосодержащих лент.**

**Изоляция:** ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

**Скрутка:** 

**Количество жил от 4 до 61. Изолированные жилы скручены в сердечник, жилы имеют цветовую или цифровую маркировку,** обеспечивая возможность идентификации каждой жилы при монтаже. Цветовая маркировка сплошная или в виде продольных полос шириной не менее 1 мм.

**Внутренняя оболочка:** для кабелей марки **КВВГЭнг(А)-FRLS** – ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

**Экран:** для кабелей марки **КВВГЭнг(А)-FRLS** выполнен в виде обмотки из медной ленты или медной фольги.

**Наружная оболочка:** ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЖКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

**ТУ 16.К71-337-2004**
Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО «ВНИИКП»). В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работоспособность не менее 60 минут.

*Информация по применению муфт к данным маркам кабеля см. стр. 128.*

---
