# Кабели для систем пожарной сигнализации, не распространяющих горение

## КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

### Конструкция  
* Токопроводящая жила  
   * Медь, однопроволочная 1 класса или многослойная не ниже 3 класса  

#### 2. По ГОСТ 22483, сечение от 0,2 до 2,5 мм  

### Изоляция  
* Керамообразующая силиконовая резина для кабелей с индексом FE180/Е15.

* Керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом FE180/Е30 и FE240/E60.

### Скрутка  
* Изолированые жилы скручены в пару. 
* В кабелях с двумя парами, скрученные пары расположены параллельно относительно друг друга.

### Разделительный слой  
* Обмотка или продольно уложенный ПЭТ – Е.

### Термический барьер для кабелей с индексом FE240/Е60  
* Наложен обмоткой одной слюдоносшей ленты поверх каждой скрученной пары. 
* В кабелях с двумя парами, скрученные пары обмотаны слюдоносшей лентой и располагаются параллельно.

### Экран  
* Алюминиополимерная лента накладывается обмоткой или продольно с перекрытием поверх скрученных пар или поверх каждой пары индивидуально. Под экраном проложена медная луженая контактная проволока.

### Ripcord  
* Продольно проложенная нить.

### Наружная оболочка  
* Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### КПСнг(А)-FRHF, КПСЭнг(А)-FRHF, КПСЭЭнг(А)-FRHF, КПССнг(А)-FRHF, КПСЭСнг(А)-FRHF, КПСГнг(А)-FRHF, КПСЭГнг(А)-FRHF, КПСЭЭГнг(А)-FRHF, КПССГнг(А)-FRHF, КПСЭСГнг(А)-FRHF  
* Индексы: FE180/Е15, FE180/Е30, FE240/Е60 

### КАБЕЛИ СИММЕТРИЧНЫЕ ДЛЯ СИСТЕМ ПОЖАРНОЙ СИГНАЛИЗАЦИИ, ОГНЕСТОЙ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИХ ГАЗОВЫХ ПРОДУКТОВ ПРИ ГОРЕНИИ И ТЛЕНИИ  
**ТУ 16.К121-021-2011**

### В системе ОКЛ марки: FRLine E15 или E30 сохраняет работу не менее 15 или 30 минут соответственно, в зависимости от керамообразования используемой силиконыевой резины; FRLine E60 сохраняет работу не менее 60 минут из-за конструкции кабеля.

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
* Предназначены для одиночной или групповой стационарной установки в системах противопожарной защиты, охранно-пожарной сигнализации, оповещении и управление эвакуацией людей при пожаре, в зданиях, сооружениях и строениях с большим количеством людей (промышленных предприятиях, школах, больницах, офисных помещениях, вокзалах и т.п.) где требуется защита кабелей и проводов от потери работы в условиях пожара.

### ЭКСПЛУАТАЦИЯ  
* Эксплуатируются внутри и за пределами помещений при обеспечении защиты от прямого воздействия солнечного света и атмосферных осадков.

### КЛАСС ПОЖАРНОГО Опасности согласно ГОСТ 31565 P1б.1.1.2.1.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
* Номинальное напряжение не выше 300 В  
* Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
    * От -50 до +70°C  
* При прокладке и монтаже кабелей без предварительного нагрева осуществляется при температуре, °C不低于-15  
* Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля с однопроволочной жилой не менее 10  
    * Диаметром кабеля с многопроволочной жилой не менее 6  
* Огнестойкость кабелей, минимум не менее 180  
* Дымообразование в испытательном шкале не более 40%  
* Количество выделяющихся газов галогенной кислоты не более 5,0 расчете на HCl, мг/г  
* Проводимость воды растворенного продуктов дымо- и газоотдачи не более 10,0 мкСм/мм  
* Показатель pH не менее 4,3  
* Категория испытаний на непроникающую пламени A
