# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение.

### Конструкция  
Токопроводящая жила  
Медные, однопроволочные или многопроволочные **1** или **2** класса по ГОСТ 22483-2012,  
для 0,66 кВ – 1,5–50 мм²,  
для 1 кВ – 1,5–240 мм²  

#### 2. Одножильные – 1,5–630 мм²  

Термический барьер  
Обмотка из слюдосодержащих лент.  
Изолация  
Штучная сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
Экран  
Из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.  
Скрутка  
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердечник.  
Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цветовую или цифровую.  
Внутренняя оболочка или разделительный слой  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

Броня  
Для кабелей марки ПвБПвнг(А)-FRHF наложен спирально из двух стальных оцинкованных лент.  
Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталата.  
Наружная оболочка или защитный шланг  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

ПvPГнг(А)-FRHF , 
ПvPГЭнг(А)-FRHF , 
ПvБПнг(А)-FRHF 

С ИНДЕКСОМ:

FE180/Е90  

Продукция изготавливается по Лиценziонному договору (патентообладатель ООО "ВНИИКП").

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1б.1.1.2.1.  

### TECHNICAL DATA  
Номинальное напряжение, кВ 0,66 и 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от -50 до +50  
Стойкий при относительной влажности воздуха до 98%  
при температуре окружающей среды, °C до +35  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
одножильный 10  
множежильный 7,5  
Срок службы кабелей, лет не менее 40  
Дымообразование в испытательной камере не более 40%  
Категория нерраспространения горения  
при групповой прокладке A  
3 Ыквивалентный показатель токсичности, г/м более 40  
Огнестойкость кабеля, мин не менее 180  
В составе ОКЛ марки FRLine E90 сохраняет работуоспособность не менее 90 мин.  

* Информация по применению муфт  