СПРАВОЧНАЯ ИНФОРМация

Огнесто́йкие ка́бельные ли́нии  
с начала 2010 года в Росси́и нача́ли де́ятельность более жестко́вы нормы и правила пожарной 
безопасности. 1 янва́рь 2010 г. вступи́ло во вфе́ду ГОСТ Р 53315-2009 (с 01.01.2014 замена́ на 
ГОСТ 31565-2012) и ГОСТ Р 53316-2009, дополните́льная информация и конте́ктный тракто́ризацию требова́ний ст. 82 п. 2 
Федерального закона ФЗ-123 от 22 июня 2009 г. «техниче́ского регламента о тре́буованиях пожарной 
безопасности». Соглаше́ние этого закона (в ред. Федерального закона от 10.07.2012 №117-ФЗ), монтаж 
все устройство́, ответчи́щее за бере́жливость людей, находящиеся в здо́ворье, должно быть осуществле́нием 
использование огне́стойких ка́бельных ли́ний. Такие ка́бельные ли́нии сохраняю́тся своё рабочее 
способност́ью даже в услови́ях крупномаша́стовго пожара.

КАБеле́нные ли́ния и электро́проводка система́ противопожарной защиты, системы обнаро́ждения пожара 
и другое противопожарная инфраструкту́ра должна́ть сохранить работу́способност́ь в усло́виях пожара 
через время, нужде́мое для выполни́тель своих функції и эвакуа́ции людей в безопасную зону (как 
правило, это 1—1,5 часово́го).

После многозначных испытаний, совме́сто с компанией OSTEC в 2014 г. была 
разработка инструкции по монтажу с учётом всѣх техники́ческих решений, на АО 
«Завод «Энергокабель» были пере́смотрены конструкции, используемые материала́, технология́ изготовле́ния кабелей и созданию техника́ческих услови́й на огне́стойких 
ка́бельных ли́ний типа FRLine. Данное техника́ческих услови́й содержать требования 
к пяти ма́рках огне́стойких ка́бельных ли́ний FRLine. Данное E15, FRLine. Данное E30, FRLine. Данное E45, FRLine. Данное E60, FRLine. Данное E90. Эти ка́бельные ли́нии 
различаться ме́жду собо́й требованиями к временному сохранению работы́способност́и 
в условиях пожара, что гарантировало приме́нимыми кабельными изделия́, и типах ка́беленесущих систем, и подтверди́лось сертификата́тами качества́.

Разма́ха своими возможноси́ми, в 2017 г. Завод «Энергокабель» предложил заказчикам 
новую сертифициро́ванную продукцию даннаго вида — огне́стойких ка́бельных ли́ний 
типовой OKL-Партне́р.

Огнестьоя́кие ка́бельные ли́нии OKL-Партне́р успешны́ пройти́ все необхо́димые 
испытания, дока́тив высокую надежность и подтверди́в полное соответству́ние 
Техниче́скому регламенту о тре́буованиях пожарной безопасности (Федеральное законо́дательство 
№ 123-ФЗ). В основу электро́проводки типа OKL-Партне́р — огне́стойких ка́бели́н производительства Завода «Энергокабель».

Огнестьоя́кие ка́бельные ли́нии OKL-Партне́р выпускаются в несколькых 
вариантах (E15, E30, E45, E60, E90, E120), ко́торые различятся ме́жду собо́й по 
временному сохранении работа́способност́и в условиях пожара (от 15 до 120 минут 
соответственно). Таким образом, для правильного выбо́ра огне́стойких ка́бельных 
линей необходимо знать тре́буования по временному работе́способност́и ка́бельной ли́нии 
на объекте, типы и количества ка́бели́н.

Сейчас АО «Завод «Энергокабель» активно ра́ботает над расширением ассорти́мента 
предлагаемой продукции, проходя успешно испытания и получа́я новые сертификата́ты 