# СПРАВОЧНАЯ ИНФОРМАЦИЯ  
## О ЗАВОДЕ

**АО "Завод "Энергокабель" — современное предприятие, оснащенное высокопроизводительным оборудованием, которое позволяет выпускать широкую гамму кабельной продукции.**

Наши заводы — один из признанных лидеров отрасли по качеству выпускаемой продукции, находятся в городе Электроугле, Ногинском районе Московской области. Предприятие является единственным в Москве и Московской области, выпускающим практически весь спектр кабельной продукции в пластмассовой изоляции.

На предприятии производится более 93 000 маркоразмеров кабельной продукции.

**Завод "Энергокабель" имеет успешный опыт производства и поставок качественной кабельно—проводниковой продукции в Россию, помогая различным компаниям (от крупных холдингов до малых предприятий) осуществлять эффективные инженерные проекты.**

Наш кабель имеет стабильное высокое качество и успешно конкурентует с изделиями других производителей страны и ближнего зарубежья.

### Предприятие имеет следующие сертификаты:

* Сертификаты соответствия системы управления качеством требованиями ГОСТ ISO 9001—2011 и ГОСТ РВ 0015—002—2012 (для Министерства обороны),
* Лицензии на право конструктирования и права изготовления кабельной продукции для атомных станций,
* Все продукты предприятия сертифицированы на соответствие техническому регламенту Таможенного Союза.

В январе 2013 года Завод "Энергокабель" был одним из немногих, получивших специальный Знак участника Актуального проекта "Против фальсификаций на рынке кабельной продукции". Производственные провода и кабеля по стандартам — это качество, надёжность и безопасность. 

Знак участника Актуального проекта подчёркивает, что продукция массового потребителя, выпущенная Заводом "Энергокабель", изготовлена в полном соответствии с нормативными требованиями.

**Основной принцип нашей работы:** оперативно выполнять и тщательно контролировать каждые заказы, своевременно отправлять товар и обеспечивать его полную доставку.

Наши партнёры сегодня — такие компании и организации, как ЛУКОЙЛ, Транснефть, Первая ипотечная компания "PIK", Завод "Северсталь", Корпорация "Газпром", Государственная корпорация "РОСATOM", ООО "НОК "Роснефть", ОАО РЖД, Министерство обороны. Продукция Завода "Энергокабель" поставляется на многие значимые объекты: Московский Кремль, Большой театр, мемориальный комплекс на Поклонной Горе, МКАД и многое другое.

Мы уверены в том, что будем рады сотрудничеству с вашей компанией.

---

**Связаться с нами можно так:**  

+7 (800) 775-74-11  
+7 (495) 223-98-93  
+7 (495) 223-98-94  
+7 (495) 221-89-93, client@energokab.ru  