# Провода и кабели для электрических установок  
## стр. 108  
### КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  

#### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ

**Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.**

**Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной техникой и микроконпьютерной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности.**

**Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.1.2.1.**

---

#### TECHNICAL DATA

| **Рабочее напряжение**, В | 220/380 |
|---------------------------:|---------|
| Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C | от –40 до +60 |
| Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля | 
    - Для кабелей с жилами 1 и 2 класса — 10 мм
    - Для кабелей с гибкой жилой — 5 мм |

---
**Конструкция**
- Число жил: от 2 до 5
- Токопроводящая жила: меди, однопроволочная 1 класса (для сечений от 0,5 до 10 мм включ.) или многопроволочная круглая форма 2 класса (для сечений 16 мм) или для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений от 0,5 до 16 мм).
- Изоляция: 
    - 1. Керамообразующая силиконовая резина для кабелей с индексом E15;
    - 2. Керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом E30.

---
**Скрутка**: Изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-тьих жильных кабелей скручены в сердцевину.

---
**Внутренняя оболочка**: Полимерноядная композиция без галогенов.

---
**Экран**: Из фольгированного композитного материала с контактным проводником из медной лужёной проволоки.

---
**Разделительный слой**: Полимерноядная композиция без галогенов.

---
**Броня**: В виде оплётов из стальной оцинкованной проволоки.

---
**Наружная оболочка**: Полимерная композиция без галогенов.

---
**КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НЕ АСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ КОРРОЗИОННО-АКТИВНЫХ ГАЗООБРАЗНЫХ ПРОДУКТОВ ПРИ ГОРЕНИИ И ТЛЕНИИ, НА ЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ НОМИНАЛЬНОГО 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО**

--- 

**ТУ 16.К121-025-2013**

**В системе ОКЛ марки FRLine E15 или E30 сохраняют работу не менее 15 или 30 минут соответственно, в зависимости от керамообразующей способности применявшейся силиконовой резины.**

---

**КОРПУСНЫЕ КАБЕЛИ ФУНКЦИОНИРУЮТ НЕФОРМАЛЬНОГО ПРОКЛАДКИ И НЕ ВЫДЕЛЯЮТ КОРРОЗИОННО-АКТИВНЫХ ГАЗООБРАЗНЫХ ПРОДУКТОВ ПРИ ГОРЕНИИ И ТЛЕНИИ, НА ЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ НОМИНАЛЬНОГО 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО**

---

*Информация по применению муфт к данному типу кабелей см. стр. 128*
