# Провода и кабели для электрических установок  
## стр. 110  
### КАТАЛОГ КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE  

#### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрообъектов, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.  
Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприёмников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной техникой и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с высокими требованиями пожарной безопасности.

#### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.2.1.2.  

#### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Рабочее напряжение, В: 220/380  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от ­40 до +50  
Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля:  
• Для кабелей с жилами 1 и 2 класса: 10  
• Для кабелей с гибкими жилами: 5  

#### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже 15 

#### Огнестойкость кабелей, мин.: не менее 180  
#### Дымообразование в испытательной камере не более 50%  
#### Срок службы кабелей, лет: не менее 30  
#### 3 Эквivalentnyy pokazatel toxichnosti g/m : более 120

#### Категория испытаний на нерастраченность 
горения A  

#### КОНСТРУКЦИЯ  
Число жил: от 2 до 5  
Токопроводящая жила: медиан однопроволочной 1 класса (для сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочной круглой формы 2 класса (для сечений 16 мм), или для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений 2 от 0,5 до 16 мм).  
Изоляция:  
1\. Низкошёслийная керамообразующая силиконовая резина для кабелей с индексом Е15.  
2\. Низкошёслийная резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом Е30.  

#### Скрутка  
Изолированные жилы двух—четырех—пятижильных кабелей скрученные в сердцевину.  

#### Внутренняя оболочка  
Низкошёслийный ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности.  

#### Экран  
Из фольгированного композитного материала с контактным проводником из медной луженой проволоки.  

#### Разделительный слой  
Низкошёслийный ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности.  

#### Броня  
В виде оплетки из стальной оцинкованной проволоки.  

#### Наружная оболочка  
ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности, низкошёслийный.  

#### КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ   
ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НИЗКОТОКСИЧНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКАЛДЕКЕ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ, НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 ВКЛЮЧИТЕЛЬНО В ТУ 16.К121-025-2013  

В системе ОКЛ марки ФРLINE Е15 или Е30 сохраняют работу не менее 15 или 30 минут соответственно, в зависимости от керамообразующей способности применявшейся силиконовой резины.  

**Курвнг(A)—ФРЛСЛТх**, **Курэвнг(A)—ФРЛСЛТх**, **Курквенг(A)—ФРЛСЛТх**, **Курэвквенг(A)—ФРЛСЛТх**, **Кугрвенг(A)—ФРЛСЛТх**, **Кугреывнг(A)—ФРЛСЛТх**, **Кугкрвенг(A)—ФРЛСЛТх**, **Кугреывквенг(A)—ФРЛСЛТх**

С Индексами:  
FE180/Е15,  
FE180/Е30  
