# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии при стационарной прокладке на номинальное переменное напряжение **0,66** и **1 кВ**, частотой **50 Гц**. Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий, при условии отсутствия механических воздействий на кабель.

### Предназначены для:

* электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях;
* операционных отделениях больниц, помещениях, оснащённых компьютерной техникой, офисных помещениях с микроprocessorной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях;
* других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

#### Номинальное напряжение, кВ  
0,66 или 1  

#### Температура окружающей среды 
при эксплуатации кабеля, °C  
от -40 до +50 

#### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
из многожильных — 7,5  
из одножильных и плоских — 10 

#### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже -15 

#### Огнестойкость кабелей, мин., не менее 180 

#### Категория испытаний на нераспространение горения  
A 

#### Дымообразование в испытательной камере, не более 50% 

КОНСТРУКЦИЯ

##### Число жил  
От 1 до 5 

##### Токопроводящая жила  
Медная круглая форма однопроволочная  
2 сечение от 1,5 до 16 мм или многопроволочная сечение 10 и 16 мм 

##### Изоляция  
1\. Керамообразующая силиконовая резина  
для кабелей с индексом Е15.  
2\. Керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом Е30. 

##### Скрутка  
Изолированные жилы 2–5-тьих жильных абелей скручены в сердёнык. Для РВГ Пнг(А) кабелей изолированные жилы расположены параллельно в одну плоскость. 

##### Внутренняя оболочка  
ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности. 

##### Экран  
в кабелях марки РВГЭнг(А)—ФРЛС из мединых лент. 

##### Наружная оболочка  
ПВХ пластикат пониженной пожарной опасности. 

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗО-
ЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИ-
НЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

ТУ 16.К121—026—2013  
(table 0)

РВГнг(А)—ФРЛС,  
РВГЭнг(А)—ФРЛС,  
РВГ—Пнг(А)—ФРЛС  
с индексами:  
FE180/Е15,  
FE180/Е30

Кабели силовые огнестойкие с изоляцией из керамообразующей резины, не распространяющие горение

\***Информация по применению муфт к данному маркам кабеля см. стр. 128***

Tables:

| | |
|-|-|
| Кабели силовые огнестойкие, показатель пожарной опасности с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение «нг-ФРЛС»)| |

<table border="1" id="82b57e2a-bb33-4862-a387-4452dde47cf6" style="border-collapse: collapse;">
<tbody><tr>
<td colspan="6" rowspan="1">Кабели силовые огнестойкие, показатель пожарной опасности с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение «нг-ФРЛС»)</td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="4" rowspan="1"></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
<td colspan="2" rowspan="1"><div class="hidden"></div></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
</tr>