# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на переменное напряжение **0,66** и **1 кВ**, частотой 50 Гц или при постоянном напряжении **1 и 1,5 кВ** соответственно с возможностью прокладки без подогрева при температуре до **минус 30 °С**.

Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий в кабельных сооружениях, наружных (открытых) электроузлах (кабельных эстакадах, галереях).

Кабели экранированные используются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электромагнитных полей.  

Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями. 

По материалам производства обеспечиваются свойства кабеля к воздействию пониженной температуры окружающей среды до **минус 60 °С**.  

Класс пожарной опасности: По ГОСТ 31565 — **П1б.1.2.5.4**.

### TECHNICAL DATA 
Номинальное напряжение, кВ: **0,66** или **1**

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С: от **-60** до **+50**

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:   
- многожильные: **7,5**
- одножильные: **10**

Температура окружающей среды для прокладки без предварительного подогрева, °С: не ниже **-30**

Срок службы кабелей, лет: не менее **30**

Категория испытаний на нераспространение горения: A  
Дымообразование в испытательной камере не более **50%**  
Огнестойкость кабеля, мин.: не менее **180**

### CONSTRUCTION
Токопроводящая жила: медиальная, однопроволочная или многослойная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечение от **1,5 до 2.1000 мм**.

Термический барьер: обмотка двух стекловидно-солевых лент.

Изолирующая оболочка: ПВХ-полимеризированная плексигласовая, окраска жилы цветовая.

Скрутка: изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-, 6-жильных кабелей скрутны.

Внутренняя оболочка: ПВХ-плексигласовая, с заполнением внутренних пробников между жилами.

Экран: в виде обмотки из медной ленты или медных проволочек и спирали наложенными медной ленты.

Разделительный слой: ПВХ-плексигласовая.

Броня: для кабелей типа ВБШвнг(А)-ФРЛС две стали оцинкованные лента наложены спиралью.

Наружная оболочка или защитный шланг: ПВХ-плексигласовая.

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛНЕНИИ С ТЕМПЕРАТУРОЙ ПРОКЛАДКИ МИНУС 30 °С

ТУ 16.К121-027-2013

В системе ОКЛ марки ФРLINE FE30 сохраняет работу не менее 30 минут.

ВВГнг(А)-ФРХЛ Т -30,  
ВВГ -Пнг(А)-ФРХЛ Т -30,  
ВВГЭнг(А)-ФРХЛ Т -30,  
ВБШвнг(А)-ФРХЛ Т -30  
с индексом:

FE180/Е30
