# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальном переменном напряжении **0,66** и **1 кВ**, номинальной частотой 50 Гц.

### Применение: 
- Кабели используются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электропроводок цепей систем пожарной безопасности (питания насосов пожаротушения, освещения запасных выходов и путей эвакуации, систем дымоудаления и приточной вентиляции, эвакуационных лифтов).
- Также они применяются для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), функционирующих при пожаре.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.2.2.2.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
#### Номинальное напряжение, кВ: **0,66** или **1**
#### Температура окружающей среды при эксплуатации, °C: от **-50** до **+50**

#### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:  
- для многожильных: **7,5**  
- для одножильных и плоских: **10**

### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C не ниже **-15**

### Огнестойкость кабелей, мин.: не менее **180**
### Дымообразование в испытательной камере не более **50%**
### Срок службы кабелей, лет: не менее **30**
### Категория испытаний на нераспространение горения: А  

### КОНСTRUKTSIYA  
#### Токопроводящая жила:   
- Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечением от **1,5** до **2.1000 мм²**

#### Термический барьер:   
Обмотка из двух стеклослюдо-содержащих лент с перекрытием.

#### Изоляция:    
- ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности. Для кабелей марок ПвВГнг(А)–FRLS, ПвВГЭнг(А)–FRLS – композиция полиэтилен с последующей сшивкой.

#### Скрутка:  
- Изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скрученные в сердечник.
- Жилы ВВГ–Пнг(А)–FRLS расположены параллельно в одной плоскости.
- Внутренняя оболочка: ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.
- Обмотка: из стеклослюдо-содержащей ленты или слюдо-содержащей ленты.
- Экран: для кабелей марки ВБШвнг(А)–FRLS выполняется в виде обмотки из медных проволок и спирально наложенной медной ленты или пасмы.
- Броня: для кабелей марки ВБШвнг(А)–FRLS наложена спиральная из двустальной оцинкованной стали.
- Наружная оболочка или защитный шланг: ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### ВВГнг(А)–FRLS, ВВГ–Пнг(А)–FRLS, ВВГЭнг(А)–FRLS, ВБШвнг(А)–FRLS, ПвВГнг(А)–FRLS, ПвВГЭнг(А)–FRLS, ПвБШвнг(А)–FRLS  
С Индексом: FE180/Е60  

### КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
при GROUP PROKLADEKH S NIZKOY DYMOGAZOVYEDELENIIEM  

### ТУ 16.К121-022-2011  
В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работу не менее 60 минут. 

### Кабели силовые огнестойкие с пластмассовой изоляцией, не распространяющие горение  