# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электроаппарата\-му, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах противопожарной защиты.

Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями.

**Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.1.2.2.2**

---

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

**Номинальное напряжение**, кВ — 0,66 

**Температура окружающей среды,** °C — от −50 до +50 

---

**Длительно допустимая температура нагрева жил**
при эксплуатации, **°C** — +70 

---

**Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля**
бронированные — 10 
нейбро\-зорные — 6 

---

Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева), **°C** не ниже −15 

---

**Дымообразование в испытательной камере не более 50%**

---

**Огнестойкость кабелей, мин. не менее 180**

---

**Срок службы кабелей, лет не менее 30**

---

**КОНСТРУКЦИЯ**

**Токопроводящая жила:** меди\-новая однопроволочная, I класса

---

**Термо\-барьер**: обмотка стеклослюда\-содержащей лентами

**Изоляция:** ПВХ\-пластикат пониже\-го уровня пожарной опасности

---

**Скрутка:** ПВХ\-пластикат пониже\-ого уровня пожарной опасности

**Экранирование:** экран выполненный в виде обмотки из медных лент или повив из медных проволок

**Бронирование:** броня наложена спирали из двух стального оцинкованного листа

---

**КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ**

ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЖКИМ ДЫМО\- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

---

**ТУ 3563-010-53972660-2010 (\*table 0)**

---

<details><summary>Информация по применению муфт к данным маркам кабеля см. стр. 128</summary>

---

| В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работу\-сообство\-ние |
| --- | 
| не менее 60 минут |

</details>

---
<h3>Tables:</h3>
<h4>Table 0:</h4>
<table border="1" id="1577ba55-57ba-424a-8c54-1ce1111320ff" style="border-collapse: collapse;">
<tbody>
<tr>
<td colspan="4" rowspan="1">В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работоспособность<br/>не менее 60 минут.</td>
<td colspan="2" rowspan="1" style="display: none">В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работоспособность<br/>не менее 60 минут.</td>
<td colspan="2" rowspan="1" style="display: none">В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работоспособность<br/>не менее 60 минут.</td>
<td colspan="2" rowspan="1" style="display: none">В составе ОКЛ марки FRLine Е60 сохраняют работоспособность<br/>не менее 60 минут.</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="3" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1" style="display: none"></td>
<td colspan="1" rowspan="1" style="display: none"></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
<td colspan="1" rowspan="1"></td>
</tr>