# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение  
### КПБШвнг(А)-FRLS, КПвБШвнг(А)-FRLS  

**ИНДЕКС:**  
FE180/Е60  

Продукция **изготавливается по Лицензийному договору (патентообладатель ОАО «ВНИИКП»)**  

## КОНСТРУКЦИЯ  
Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная 1 класса по ГОСТ  

**2. 22483-2012**, сечением от 0,75 до 6 мм  

Термический барьер  
Обмотка из слюдосодержащих лент. 

Изолация  
Для кабелей марки КПвБШвнг(А)-FRLS – 
сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.

Для кабелей марки КПБШвнг(А)-FRLS – 
термопластичная полимерная композиция, не содержащая галогенов.

Скрутка  
Количество жил от 4 до 61.   
Изолированные жилы скручены в сердечник.   

Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цифровую или цветовую.  

Внутренняя оболочка  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

Броня  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.  

Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталатной пленки.  

Защитный шланг  
PVC-пластикат пониженной пожарной опасности.  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, а также для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.  

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1б.1.2.2.2.  

## ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
Номинальное напряжение, кВ до 0,66  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  
от -50 до +50  
Стойкий при относительной влажности воздуха до 98%  
при температуре окружающей среды, °C до +35  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля 10  
Срок службы кабелей, лет не менее 30  
Дымообразование в испытательной камере не более 50%  
Категория испытаний на нераспространение горения A  
3 Ыквивалентный показатель токсичности, г/м более 40  
Огнестойкость кабеля, мин не менее 180  
В составе ОКЛ марки FRLine E60 сохраняет работоспособность не менее 60 мин.  

*Информация по применению муфт  
к данным маркам кабеля см. стр. 128  

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  