# КATALOG КАБЕЛЬНОЙ ПРОДУКЦИИ ДЛЯ FRLINE

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии при стационарной прокладке на номинальное переменное напряжение **0,66** и **1 кВ**, частотой 50 Гц. Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий.

### Предназначены для:

* электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников)
* в жилых и общественных зданиях
* в операционных отделениях больниц
* в офисных помещениях, оснащённых компьютерной техникой и микропроцессорной техникой
* в зрелищных комплексах и спортивных сооружениях
* на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.1.2.1

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

#### Номинальное напряжение, кВ  
0,66 или 1  

#### Температура окружающей среды 
при эксплуатации кабеля, °C  
от – 40 до + 50 

#### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
с многожильными — 7,5  
с одножильными и плоскими — 10 

#### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже – 15 

#### Огнестойкость в кабельной линии, мин  
не менее 15 и 30 

#### Срок службы кабелей, лет   
не менее 40 

#### Категория испытаний на нераспространение горения  
A 

#### Дымообразование в испытательной камере, не более  
40% 

#### Количество выделяемых газов галогенных кислот в пересчёте на HCl, мг/г, не более  
5,0 

#### Проводимость водного раствора с адсорбриванными продуктами дымо- и газоизвержения, мкСм/мм, не более  
10,0 

#### Показатель рН, не менее  
4,3 

КОНСТРУКЦИЯ

##### Число жил  
От 1 до 5. 

##### Токопроводящая жила  
Медная круглая форма однопроволочная. 

##### 2 сечение 1,5 до 16 мм²  
2 сечение 10 и 16 мм² 

##### Изоляция  
1\. Керамообразующая силиконовая резина  
2\. Керамообразующая силиконовая резина с повышенным керамообразованием для кабелей с индексом Е30. 

##### Скрутка  
Для многожильных кабелей марок РПГнг(А)—FRHF, РПГЭнг(А)—FRHF изолируемые жилы скрученные в сердцевину. Для РПГ—Пнг(А)—FRHF изолируемые жилы расположены параллельно в одной плоскости. 

##### Внутренняя оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов. 

##### Экран  
В кабелях марки РПГЭнг(А)—FRHF из медиальной ленты или повязан из медиевой проволоки. 

##### Наружная оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов. 

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ ГАЛОГЕНОВ

ТУ 16.К121-026-2013  
(table 0)

РПГнг(А)—FRHF, РПГЭнг(А)—FRHF, РПГ—Пнг(А)—FRHF  
С Индексами:  
FE180/Е15, FE180/Е30 

Кабели силовые огнестойкие с изоляцией из керамообразующей резины, не распространяющие горение. 

*Информация по применению муфт к данному маркам кабеля см. стр. 128*

| Формат | Объявление |
| --- | --- |