# str. 32

® КАБЕЛИ МОНТАЖНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ ЭКАБ  
с изоляцией из кремнийорганической керамообразующей резины  
и оболочкой из полиэтиленовой композиции, не содержащей галогенов  

**ТУ 27.32.13-037-53972660-2019**

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для стационарного и нестационарного   
межприборного монтажа электрических устройств, работающих:  
• при номинальном переменном напряжении 300, 450 и 660 В  
• частотой до 400 Гц;  
или постоянном напряжении 500, 750 и 1000 В,  
или амплитудным значением напряжения 375 В в устройствах взрывозащиты вида "искробезопасная электрическая цепь".  
Кроме того, они используются для передачи аналоговых и цифровых сигналов в области измерения и управления технологическими процессами.  
Кабели применяются для групповой прокладки по категории А с учетом объема горючей нагрузки во внутренних электроустановках, в помещениях с массовым пребыванием людей (например, в высотных зданиях). Они обеспечивают сохранение работы в условиях пожара.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.1.1.2.1.

### КОНСTRUKCIIA  
Токопроводящая жила: мединая или медная луженая однопроволочная, I класса (O или Oк); или многопроволочная II, III, IV или V класса (Mk или MkL).

### ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ЭШЕР (при наличии)

### ОПЛЕТКА  
из медных проволок (модификация 'I'), или медных луженых проволок (модификация 'Il'), или обмотка алюминиевой полимерной ленты с контактным проводником из медной луженой проволоки (модификация 'If'), или обмотка медно-полимерной ленты с контактным проводником из медной проволоки (модификация 'Im'), или обмотка алюминиевой полимерной ленты и оплетка из медных луженых проволок (модификация 'Ik'—комбинированная защита).

### ВНУТРЕННЯЯ ОБОЛОЧКА (при наличии)  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### ОБЪЕГОВАЯ ЗАЩИТА (при наличии)  
Оплетка из медных проволок (модификация 'E') или медных луженых проволок (модификация 'El'), или обмотка алюминиевой полимерной ленты с контактным проводником из медной луженой проволоки (модификация 'Ef'), или обмотка медно-полимерной ленты с контактным проводником из медной проволоки (модификация 'Em'), или обмотка алюминиевой полимерной ленты и оплетка из медных луженых проволок (модификация 'Ek'—комбинированная защита).

### РАЗДЕЛИТЕЛЬНЫЙ СЛОЙ (при наличии)  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### БРОНИЯ (при наличии)  
Повязка из стальной оцинкованной проволоки (модификация 'K'), или оплетка из стальной оцинкованной проволоки (модификация 'KO'), или обмотка стальным оцинкованным листом (модификация 'B').

### НАРУЖНЯЯ ОБОЛОЧКА  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
Примеры моделей: ЭКАБ МКРПнг(А)—FRHF, ЭКАБ МКРЭПнг(А)—FRHF, ЭКАБ МКРЭлПнг(А)—FRHF, ... 

### TECHNIHCHESKIIE DANDEI 
• Номинальное переменное напряжение, В: 300, 450, 660  
• Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С: от −50 до +70  
• Относительная влажность воздуха при температуре до 35°C, %: до 98  
• Минимальный радиус изгиба, мм: небронированные исполнения 'ok', 'mk': 6Dн; небронированные исполнения 'mg': 3Dн; бронированные (K, KO): 'ok', 'mk': 6Dн; бронированные (B): все исполнения: 7,5Dн  
• Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева не ниже °С: -20  
• Длительно допустимая температура нагрева жилы кабеля не более °С: +95  
• Огнестойкость кабеля не менее мин.: 180  