# КАБЕЛИ МОНТАЖНЫЕ ЭКАБ®

## С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНА И ОБОЛОЧКОЙ  
из ПОЛИВИНИЛХЛОРИДНОГО ПЛАСТИКАТА  

**ТУ 27.32.13-037-53972660-2019**

### ЭКАБ МКПВШв, ЭКАБ ЭКАБ МКПВЭЛШВ, ЭКАБ ЭКАБ МКПВЭМШЕ, 
ЭКАБ ЭКАБ МКПВИШВ, ЭКАБ МКПВИЛШВ, ЭКАБ МКПВИФШВ, 
ЭКАБ МКПВИМШВ, ЭКАБ МКПВИКШв, ЭКАБ МКПВИЭШВ, ЭКАБ МКПВИЛЭлШв, 
ЭКАБ ЭКАБ МКПВИМЭмШв, ЭКАБ МКПВИКЭКШв, ЭКАБ ЭКАБ МКПВЭКШв, 
ЭКАБ МКПвЭлКШв, ЭКАБ МКПвЭФКШВ, ЭКАБ ЭКАБ МКЛВИКШв, 
ЭКАБ ЭКАБ МКПВИФКШВ, ЭКАБ МКПВИМКШВ, ЭКАБ МКПВИККШв, 
ЭКАБ МКЛВИЭКШЕ, ЭКАБ ЭКАБ МКПВИФЭФКШВ, ЭКАБ ЭКАБ МКПВИКЭкКШв, 
ЭКАБ МКПВКОШв, ЭКАБ ЭКАБ ЭКАБ ЭКАБ МКПВЭМКОШЕ, 
ЭКАБ МКПВЭкКоЩв, ЭКАБ МКПВИКОШв, ЭКАБ ЭКАБ МКПВИФКОШВ, 
ЭКАБ МКПВИМКоЩВ, ЭКАБ МКПВИККОШв, ЭКАБ МКПВИЭКОШв, 
ЭКАБ МКПВИЛЭлКоЩв, ЭКАБ МКПВИФЭФКОШв, ЭКАБ МКПВИмЭмКоЩв, 
ЭКАБ МКПВИКЭККОШв, ЭКАБ МКПВБШВ, ЭКАБ МКПВЭБЩЕ, 
ЭКАБ ЭКАБ ЭКАБ МКПВЭМБШЕ, ЭКАБ МКПВЭКБШВ, ЭКАБ ЭКАБ ЭКАБ МКПВИФБШЕ, 
ЭКАБ ЭКАБ ЭКАБ МКПВИЭБШВ, ЭКАБ МКПВИЛЭЛЬШЕ, 
ЭКАБ МКПВИФЭФБШВ, ЭКАБ МКПВИМЭмБШВ, ЭКАБ МКПВИКЭкБШЕ 

### Кабели монтировные, не распространяющие горение при одиночной прокладке.

#### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ

Кабели предназначены для стационарного и нестационарного межприборного монтажа электрических устройств, работающих при номинальном переменном напряжении 300, 450 и 660 В частотой до 400 Гц или постоянном напряжении 500, 750 и 1000 В, или амплитудном значении напряжения 375 В в устройствах взрывозащиты BUAA «искробезопасная электрическая цепь I». Также используются для передачи аналоговых и цифровых сигналов в области измерения и управления технологических процессами. Кабели применяются для одиночной прокладки в кабельных сооружениях, производственных помещениях (включая те места, где возможны механические и растягивающие воздействия на кабель), а также допускается их прокладка в сухих грунтах (песок, песчано-глинистая и нормальная почвы с влажностью не выше 14%).

---

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 01.8.2.5.4.

---

### Технические данные:

Номинальное переменное напряжение: 300, 450, 660 В  
Температура окружающей среды: до +70°C  
Относительная влажность воздуха при температуре до 35°C:
- При прокладке открытого воздуха — %  
- Без предварительного подогрева — °C  
Длительно допустимая температура нагрева: +90°С  
Жилы кабеля не должны нагреваться сверх __°С__  
---

### Конструкция:

#### Токопроводящая жила:
Медная или медная луженая однопроволочная жила первого класса (ок или окл) или многопроволочная жила второго, третьего или четвертого класса (му или мул). По ГОСТ 22483.

#### Изоляция:
Сшитый полиэтилен (цветовая или цифровая маркировка жил).

#### Скрывание:
Изолированые жилы с различной раскраской или цифровым кодированием скручены в сердцевину или пару, тройку или четверку.

#### Экран (при наличии):
Оплетка из меди (модификации "I"), либо медно-алюминиевой полимерной ленты с контактором из медной луженой проволоки (модификаций "If", "Im" соответственно), либо алюминиевой полимерной ленты и оплетки из медных луженых проволок (комбинированный экран модификации "Ik").

#### Внутренняя оболочка (при наличии):   
Поливинилхлоридный пластикат.

#### Общий экран (при наличии):
Оплетка из меди (модификации "3E") или медно-алюминиевой полимерной ленты с контактором из медной луженой проволоки (модификаций "El", "Ef", "Em", "Ek"). Комбинированный экран.

#### Разделительный слой (при наличии):
Поливинилхлоридный пластикат.

#### Броня (при наличии):
Повязка из стали оцинкованной (модификации "K"), либо медно-алинуменовой полимерной ленты (модификации "KO"), либо медно-алюминиевой полимерной ленты (модификации "B").

#### Наружная оболочка: