# str. 17

® КАБЕЛИ МОНТАЖНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ ЭКАБ  
с изоляцией и оболочкой из полиаморфинной композиции, не содержащей галогенов  

**ТУ 27.32.13-037-53972660-2019**

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для стационарного и нестационарного 
межприборного монтажа электрических устройств,   
рабочие условия:  
• номинальное переменное напряжение 300, 450 и 660 В;  
• частота до 400 Гц;  
• постоянное напряжение 500, 750 и 1000 В;  
• амплитудное значение напряжения 375 В;  
• работы в системах взрывозащиты типа "искробезопасная" (I);  
• передача аналоговых и цифровых сигналов в области измерения и управления технологическими процессами.

Применяется для групповой прокладки по категорию A с учётом объема горюче-неопасной нагрузки внутри помещений, где возможно механическое и растягивающее воздействие на кабель, обеспечивает его функциональную работу при возгорании при низких температурах. 

*Класс пожарной опасности согласован с ГОСТ Р 31565 П1б.1.1.2.*

### **КОНСТРУКЦИЯ**
#### *Токопроводящая жила*
— медиальная или медная лужённая однопроволочная, I класса (O или Oк);
— многопроволочная II–V класса (Mk или MkL).

#### *Термический барьёр*
Обмотка из двух слюдо-, водорастворимых полимерных лент.

#### *Изолирующая оболочка*
— полимерная композиция, не содержащая галогенов, повышенной холодостойкости (цветовая или цифровая маркировка жил).  

#### *Скрутка*
— изолированые жилы с различной раскраской или цифровым кодированием скручены в сердцевину или пару, тройку или четверку.

#### *Индивидуальный экран (при наличии)*
— оплетка из медных проволочек (модификация 'И'), либо медных лужённых проволочек (модификация 'Ил').

#### *Оболочки*
— покрытие из алюмо-, полимерных лент с контактором из медной лужённой проволоки (модификация 'Иф');  
— покрытие из медно-полимерных лент с контактором из медной проволоки (модификация 'Им');  
— покрытие алюмо-, полимерных лент и оплёта из медных лужённых проволочек (модификация 'Ик' — комбинированный экран).

#### *Внутренняя оболочка (при наличии)*
— полимерная композиция, не содержащая галогенов повышенной холодостойкости.

#### *Общий экран (при наличии)*
— оплётона из медных проволочек (модификация 'Э'), либо медных лужённых проволочек (модификация 'Эл').  

#### *Разделительный слой (при наличии)*
— полимерная композиция, не содержащая галогенов повышенной холодостойкости.

#### *Броня (при наличии)*
— повязка из стальной оцинкованной проволоки (модификация 'К'), либо оплётона из стального оцинкованной проволоки (модификация 'Ко').
— повязка из стальных оцинкованных лент (модификация 'Б').

#### *Наружная оболочка*
— полимерная композиция, не содержащая галогенов повышенной холодостойкости.

---

## **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
| Номинальное переменное напряжение | В |
| --- | --- |
| Температура окружающей среды | °C |
| При температуре до 35°C относительная влажность воздуха (%) | ≤ 98 |

### **MINIMAL RADIUS OF BENDING FOR UNBRAIDED CABLES**
| Unbraided cables without armouring ('ok', 'mk') | mm |
| --- | --- |
| Min radius of bending at temperature (-35°C) | 6Dn |

### **MINIMAL RADIUS OF BENDING FOR ARMORED CABLES**
| Armored cables with armorings ('ok', 'mk') | mm |
| --- | --- |
| Min radius of bending at temperature (-35°C) | 6Dn |

### **MAXIMUM ALLOWABLE TEMPERATURE AT THE CORE WIRE ENDURING HEATING|
| Maximum allowable heating temperature for the core wire in cable not lower than -35°C | °C |
| Max temp endurable by the core wire during heating | +70° |

### **FIRE RESISTANCE TIME OF THE CABLE**