# Изготовление кабелей по спецзаказу с дополнительными требованиями. Разработка и выпуск новых 
<br />
• изделий по параметрам потребителя.

# Быстрая подборка необходимых марок кабеля, в том числе помощь в подборе аналогов.

# Наличие значительных производственных мощностей, позволяющих сократить срок изготовления 
<br />  
кабелей.

# Технические консультации. Выезд технических специалистов для проведения обучающих семинаров.

# Оперативное извещение наших партнеров о наличии КПП на нашем складе.

# Индивидуальный подход, грамотно организованная логистика.

# Ежедневно обновляемая складская справка на сайте завода.

# Производство круглогодично отмотанных кабелей по заказу клиента в теплом помещении.

# Отмаркированная и надежно упакованная продукция в барабанах и бухтах согласно действующим нормам.

# Полноточный входной контроль материалов на предприятии.

# Завод "Энергокабель" — один из редко встречающихся производителей кабельно-проводниковой продукции, 
< br/>  
выпускающий продукцию без снижения размеров токопроводящего слоя, толщины изоляционного покрытия и 
оболочки, а также других конструктивных частей.

# Полностью контролируемый по окончании каждого этапа производства.

# Комплексные проверочные испытания (включающие измерение электрической емкости, волнового сопротивления, 
индуцируемого импульса и коэффициента затухания) при каждом выходе готовой продукции.

# Свидетельства качества на все изделия, подтверждаемые реальным проведением испытательных работ.

# Обеспечение гарантийного обслуживания всех продажных товаров.
