<strong>  
&lt;Письмо&gt; ФАС России от 24.12.2015 № ИА/74666/15 «О применении “четвертого антимонопольного пакета”&gt;</strong><br/>

<br>

<b>
9.2. Статьей 14.2 Закона о защите конкуренции установлена запрет на недобросовестную конкуренцию путем введения в заблуждение, при этом запрещается 
</b>
<br>

<i>
вводить в заблуждение любых лиц (посуточки, контрагентов, конкурентов). 
</i>
<br>

Введение в заблуждение является следствием распространения некритической информации, как в дискредитацию, а также положительной, и её содержание касается 
<br>
деятельности самого распространителя и (или) его товара. Однако как в одном, так и в рассмотренном случае, распространённая информация для признания действия 
<br>
актом недобросовестной конкуренции должна не соответствовать действительности.

<br>

Введение в заблуждение относительно этих качеств может выразиться либо в создании ложного впечатления об их наличии, либо в ложном представлении об их степени.

<br>

---

**Федеральный закон от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите конкуренции»**

<br>

**Статья 14.2. Запрет на недобросовестную конкуренцию путем введения в заблуждение**
<br>
Недобросовестная конкуренция запрещена путём введения в заблуждение, включая:

<br>

<br>

**1)**

**Качество и потребительские свойства товара**, предлагаемого к продаже, назначения этого товара, способов и условий его изготовления или применения,

**результатов, ожидаемых от использования данного товара**, его пригодности для определенных целей.

<br>

**2)**

**Количество товара**, предлагаемого к продаже, наличие такого товара на рынке, возможность его покупки на определенных условиях, реального объема спроса на данный товар;

<br>

**3)**

**Место производства товара**, предлагаемого к продаже, производителя данного товара, гарантийные обязательства продавца или изготовителя;

<br>

**4)**

**Условие, на котором товар предложен к продаже**, в частности цена данного товара.

<br>

---

ГОСТ Р 51303-2023. **Национальный стандарт Российской Федерации. Торговля. Термины и определения**(утв. Приказом Росстандарта от 30.06.2023 № 469-ст)

<br>

**Качество товара:** совокупность потребительских свойств товара, соответствующих установленным требованиям, включая условия договора купли-продажи или другие схожие.

<br>

**Потребительское свойство товара:** это качество товара, которое проявляется при его использовании потребителем во время удовлетворения нужд.

<br>

Примечание:
