<strong>Приемо-сдаточные испытания</strong><br>
Кабели предъявляют к приемке партиями.<br>

За партию принимают число кабелей одного маркоразмера, одновременно<br>
предъявляемое к приемке.<br>

<em>По ГОСТ 16442-80, п.4.6 Потребитель проводит входной контроль не<br>
менее чем на 3 % строительных длин кабелей от партии, но не менее чем на<br>
трех строительных длинах.</em><br>

Даже по ГОСТ 16442-80 п.4.6 Потребитель проводит входной контроль не<br>
менее чем на 3 % строительных длин кабелей от партии, но не менее чем на<br>
трех строительных длинах. За партию принимают кабели одной марки,<br>
наличия и сечения, полученных потребителем по одному<br>
сопроводительному документу.<br>

При получении неудовлетворительных результатов хотя бы по одному<br>
показателю, по нему проводят повторное испытание кабеля на удвоенном<br>
числе строительных длин, взятых от той же партии. Результаты повторного<br>
испытания распространяют на всю партию.<br>

<em>98 % фальсификации кабеля выявляется при:</em><br>
-проверке геометрических (конструктивных) параметров;<br>
-проверке электрических параметров.<br>

<em>Приемо-сдаточные испытания</em><br>
Обязательный объем проверки:<br>
Испытания в условиях производства и рекомендованные при входном контроле у потребителя:<br>
Проверка маркировки и упаковки, наличия и полноты эксплуатационных документов – 100%;<br>
Проверка конструкции и конструктивных размеров – 100%;<br>
Проверка маркировки жил – 100%;<br>
Проверка электрического сопротивления токопроводящей жилы постоянным током – 100%;<br>
Проверка электрического сопротивления изоляции при 20°C – 100%;<br>
Проверка минимальной массы 1м токопроводящей жилы (при реализации через сеть розничной торговли) – 10% от партии;<br>
Испытания в условиях производства, требующие специального оборудования:<br>
Испытание напряжением – 100%;<br>
Проверка герметичности защитного шланга – 100%;<br>
Проверка стойкости изоляции (сшиваемой) кабеля к тепловой деформации – 10% от партии;<br>
