# кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
стр. 32  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ

| |
| --- | 
| Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на переменном напряжении 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц или на постоянное напряжение 1 и 1,5 кВ соответственно.| 

### Кабели применяются при одиночной прокладке в кабельных сооружениях и производственных помещениях при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

#### Кабели, бронированные стальными оцинкованными проволоками или проволоками из алюминия или алюминиевого сплава, предназначены для прокладки на трассах, где возможны растягивающие усилия в процессе эксплуатации, в том числе для прокладки в сейсмически активных районах, условиях вечной мерзлоты и районах, подверженных смещению почв, в насыпных и сухых грунтах. Одножильные, бронированные алюминиевой лентой или алюминиевыми проволоками, могут применяться в сетях переменного напряжения.

При изготовлении данных кабелей применяются материалы, которые обеспечивают устойчивость к воздействию пониженной температуры до −60°C. Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 О1.8.2.5.4.

## КОНСTRUKCIIA

### Токопроводящая жила
* медная или алюминиевая, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

### Изоляция
* ПВХ-пластикат (цветовая маркировка жилы).

### Скрутка
* Изолированые жилы многожильных кабелей скручены в сердечник. Допускается изготовление кабелей с разнонаправленной скруткой.

### Внутренняя оболочка
* ПВХ-пластикат, выполненна экструдированием с заполнением наружных промежутков между изолированными жилами.

### Броня
* В кабелях марок ВКШв-ХЛ, АВКШв-ХЛ броня наложена из стальных оцинкованных проволок.
* В кабелях марок ВБаХв-ХЛ, АВБаХв-ХЛ броня наложена из двух алюминиевых лент.
* В кабелях марок ВКаХв-ХЛ, АВКаХв-ХЛ броня наложена из алюминиевых проволок.
* Наружная оболочка или защитный шланг — ПВХ-пластикат.

## TECHNIKHI DATIYA

### ВБаХв-ХЛ, АВБаХв-ХЛ, ВКаХв-ХЛ, АВКаХв-ХЛ, ВКШв-ХЛ, АВКШв-ХЛ  
КАБЭЛЕ СИЛОВЫЕ   
С ПОЛИВИНИЛХЛОРИДНОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ   

**TABLES**

### TABLE 0:

| | |
| --- | --- |
| | |

[ТУ 16.К121-017-2011](http://www.gost.ru/gosts/16_121.htm)  
кабели силовые для одиночной прокладки  
Номинальное напряжение, кВ 0,66 или 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С  
от –60 до +50  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5 мм² для одножильных 10 мм²  