# ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для фиксированного монтажа цепей управления на **номинальное переменное напряжение** до 380 В частотой 50 Гц или на постоянное напряжение 500 В.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов использования атомной энергии в системах АС классов 3 и 4 по классификации НП-001-15.

Климатическое исполнение УХЛ категории размещения 1–5 по ГОСТ 15150.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.8.2.2.2

## КОНСТРУКЦИЯ

### Токопроводящая жила  
Медная многопроволочная круглая форма, 4 класса по ГОСТ 22483 сечением 0,35 и 2 × 0,50 мм.

### Изоляция  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### Экран  
Для КУГВВЭнг(А)-LS в виде оплетки из медных проволок поверх изоляции каждой жилы.

### Скрутка  
Изолированные жилы (экранированные и неэкранированные) скручиваются в сердечник концентрическими повивами. В каждом повиве имеется счетная пара. Допускается цветовая и цифровая маркировка изоляции жил.

### Обмотка  
Поверх скрученных жил обмотка лентами из ПЭТ-Э пленки.

### Экран общий  
Для кабелей марки КУГВВЭнг(А)-LS выполнен из алюмофлекса и контактной медной луженой проволоки.

### Наружная оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

## TECHNICAL DATA  

### КУГВВнг(А)-LS, 
### КУГВЭВнг(А)-LS, 
### КУГВВЭнг(А)-LS 

КАБЕЛИ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ  
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЯ С НИЗКИМ ДЫМО­ И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
  
ТУ 16.К71-310-2001  
кабели управления и контроля, не распространяющие горение при групповой прокладке с низким дымо­ и газовыделением (исполнение – «нг­LS»)

Продукция изготавливается по Лицензийно́му догово́ру (патентообладатель ОАО "ВНИИКП")  