Стр. 129

**Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в сетях на номинальное переменное напряжение 1 кВ номинальной частотой 50 Гц. Они используются при стационарной прокладке внутри герметизированной зоны АС. Кабели предназначены для эксплуатации в системах АС классов 2 и 3 по классификации НП-001–<em>2015.</em>

### КЛИМАТИЧЕСКОЕ ИСПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ ЗНАЧЕНИЕ  
Категория размещения: 5.

### КЛАСС ПОЖАРНОЙ ОПАСНОСТИ  
По ГОСТ 31565 для кабелей типа P1б.1.1.2.1.

### ОГНЕСТОЙКА  
Объемные показатели кабелей должны быть не менее 180 минут (FE180).

### **КОНСТРУКЦИЯ**
#### Токопроводящая жила  
Медь — однопроволочная или многослойная, круглая или сегментная форма; I или II класс по ГОСТ 22483—2012.

#### Термоизоляционный покрытие  
Обмотка из двух слюдасодержащих лент.

#### Изоляция  
Штучный полиэстер (цветовая маркировка жилы).

#### Скрутка  
Изолируемые жилы многожильных кабелей скрученные в сердцевину.

#### Внутренняя оболочка  
Выполненная с заполнением внутренних пробников между изолируемыми жилами из полимерной композиции без содержания галогенов.

#### Экран  
Для ПВПЭнг(А)—FRHF выполняется в виде обмотки из медиальных лент или согласования с заказчиком из медиевых проволочек и спирализованной медиевой ленты.

#### Наружная оболочка  
Из полимерной композиции без содержания галогенов.

### **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
<table>
<tr><th>Наименование изделия</th><td>PВПГнг(А)—FRHF, PВПГЭнг(А)—FRHF</td></tr>
<tr><th>Кабели силовые огнеупорные, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющих коррозийно-активных газообразных продуктов при горении и тлеющем состоянии (исполнение — "нг-FRHF")</th></td></tr>
<tr><th>Тип упаковки</th><td>ТУ 16.К71-341-2004</td></tr>
<tr><th>Номинальное напряжение, кВ</th><td>1</td></tr>
<tr><th>Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C</th><td>от −50 до +60</td></tr>
<tr><th>Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля</th><td>множественных жил 7,5, одножильных 10</td></tr>
<tr><th>Прокладку осуществляют при температуре (без предварительного подогрева), °C, не ниже</th><td>−15</td></tr>
<tr><th>Огнеспособность кабелей, мин., не менее</th><td>180</td></tr>
<tr><th>Производство осуществляет по лицензионному договору (патентообладатель ООО "ВНИИКП").</th></td></tr>