# str. 190  
## Кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в кабельных сооружениях и помещениях внутренних электроустановок, в том числе жилых и общественных здании.

### Кабели экранированные применяться при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.  
Кабели бронированные применяться при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями.  
Климатическое исполнение УХЛ и Т, категория размещения 1 и 5 по ГОСТ 15150.  

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.2.2.2.  

### КОНСTRUKTSIYA  
Токопроводящая жила: мединая однопроволочная, I класса по ГОСТ 22483, номинальным сечением 2 от 0,75 до 6 мм.  

### Изоляция: 
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### Скрутка:
Количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скрутены, в каждом повиве имеется счетная пара. Допускается цифровая и цветовая маркировка изоляций жил. 

### КВВГ-PnG(A)-LS производиться только в четырехжильном исполнении, жилы должны быть уложенны параллельно в одной плоскости.  

### Разделительный слой:   
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### Экран:    
Для кабелей марки КВВГЭнг(A)-LS выполнен в виде обмотки из алюмополимерных лент с контактным проводником из медной луженой проволоки.  

### Броня:     
Для кабелей марки КВБбШвнг(A)-LS наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.  

### Наружная оболочка или защитный шланг:   
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### TECHNIKADANNYE DANDESYA  
КВВГнг(A)-LS, КВВГзнг(A)-LS, КВВГЭнг(A)-LS, КВБбШвнг(A)-LS, КВВГ-Пнг(A)-LS  
КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

### TУ 3563-010-53972660-2010  

### Номинальное напряжение, кВ 0,66  

### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  

### От –50 до +50  

### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для бронированных 10, для небронированных 6  

### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже -15  

### Снижение светопроницаемости в испытательной камере не более 50%  
