# str. 173

## КАБЕЛИ ГИБКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
Изготовлены из поливинилхлоридно-полистирольного 
пластика с повышенною холодастойкоюсностью.

### И ОБОЛОЧКОЙ ИЗ ПОЛИВИНХЛОРИДНОГО   
ПЛАСТИКАТА ПОНИЖЕННОЙ ГОРЮЧЕСТИ  

**ТУ 16.К121-036-2018**

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической  
energies and electric signals in power circuits and control circuits at a nominal voltage of up to 1 kV or 0.66 kV with frequencies from 0 to 100 GHz for non-stationary laying.

### Кабели используются для группового монтажа в категорию A при низких температурах с учётом объема горюче́го груза в открыто́вых кабеле́очных сооруже́ниях (эстакадах, галерее́х), внешних электроустано́влеках, где необходимо высокое уровни электрооборо́твенства, а также возможны механические растяга́тельные воздействие на кабель.

### Класс пожарной опасности согласно ГОСТ 31565 P1b.8.2.5.4 

## КОНСТРУКЦИЯ  
### Токопроводящая жила  
Медь двух-, трех- или четырехкласса (по ГОСТ 22483).  

### Изоляция  
Поливинилхлоридный пластикат повышенной  
холодостойкости (цветовая или цифровая  
маркировка жил).

### Скрутка  
(за исключением плоскопроводных кабелей)

### Изоляции жил разных цветов или цифр  
скрученными в сердцевину.

### Внутренняя оболочка (при наличии)  
Поливинилхлоридный пластикат пониженной  
горючести повышенной холодостойкости.

### Общего экрана (при наличии)  
Оплётка из меди (вид Э) или медных лужёных проволочек вид Эл) или обёртка  
альюмофиброзной лентой с контактором из меди лужёной проволочки (вид ЕФ).

### Разделительного слоя (при наличии)  
Поливинилхлоридный пластикат пониженной  
горючести повышенной холодостойкости.

### Брони (при наличии)  
Плёсовая из стали оцинкованной (вид К) или оплётовка из стали оцинкованной (вид Ко).

### Наружной оболочки или защитышланге (для бронированных кабелей)  
Поливинилхлоридный пластикат пониженной  
горючести повышенной холодностойкости.

### КГВВнг(А)-ХЛ,  
КГВВ-Пнг(А)-ХЛ,  
КГВЭВнг(А)-ХЛ,  
КГВЭлВнг(А)-ХЛ,  
КГВЭфВнг(А)-ХЛ,  
КГпВЭВнг(А)-ХЛ,  
КГпВЭлВнг(А)-ХЛ,  
КГпВЭфВнг(А)-ХЛ,  
КГВКВнг(А)-ХЛ,  
КГВКоВнг(А)-ХЛ

### Кабели гибкие в холодостойком исполнении, не распространяющие горение при групповом монтаже в категории А (исполнение "нг(А)-ХЛ").

## TECHNICAL DATA  
Nominal variable voltage, KV: 0.66; 1  
Temperature of the surrounding environment during cable operation, °C:  
from -60  
to +50  
  
Relative humidity of air at temperatures not exceeding 35°C (%):  
up to 98  
  
Minimum bending radius, mm:  
Single-core cables: 7Dn  
Multi-core cables: 5Dn  
  
Laying temperature without preheating, °C: -15  