# ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на **номинальное переменное** напряжение 6 кВ номинальной частотой 50 Гц для сетей с заземленной и изолированной нейтралью.

Климатическое исполнение УХЛ категорий размещения I и V по ГОСТ 15150, включая прокладку в почву.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 O1.8.2.5.4.

## КОНСТРУКЦИЯ

### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

### Изоляция  
Выполнена из ПВХ-пластика (маркировка жил цветовой).

### Скрутка  
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердцевину.

### Кабели герметичные, скрученные с водоблокирующими элементами  

### Внутренняя оболочка  
Выполнена экструзией из ПВХ-пластика или матерчато-невулканизированной резины с заполнителем 
внешних пробелов между 

### Заполнение внешних пробелов между круглыми изолированными жилами:   
Допускается заполнение жгутами внекруговых пробелов между круглыми изолированными жилами с наложением скрепляющих лент и экструзированной внутренней оболочкой, допускается обмотка лентами из полимерного материала. Допускается наложение двухслойной внутренней экструзированной оболочки.

### Обмотка  
Из ленты или лент электропроводящих бумаги или электропроводящих синтетических лент или лент нетканого электропроводящего полотна. В герметичных кабелях — слой электропроводящих водоблокирующих лент.

### Экран  
Из медных проволочек и спирализованной медной ленты. Допускается наложение экрана из медных лент.

### Разделительный слой  
Из полимерной ленты или нетканого полотна. В герметичных кабелях — слой из водоблокирующих лент.

### Подушка под бронью  
Из ПВХ-пластика.

### Броня  
Наложена спиральной из двух стальных оцинкованных лент.

### Наружная оболочка  
Из ПВХ-пластика.

---

# ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

ВВГ, АВВГ, ВВГг,

АВВГг, ВБВ, АВБВ,

ВБВг, АВБВг

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ  
СПЛАСТАМИНОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ

ТУ 16.К121-028-2013

Номинальное напряжение, кВ 6

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C

от −50 до +50

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:

для многожильных 12

для одножильных 15

при монтаже с использованием специального шаблона 7,5

Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева), °C, не ниже

−15

кабели силовые для одиночной прокладки
