# str. 95

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в сетях на номинальное переменное напряжение 1 кВ номинальной частотой 50 Гц, применяются при стационарной прокладке внутри и вне зоны атакующих ударов. Кабели предназначены для эксплуатации в системах АС классов 2 и 3 по классификации НП-001-2015.

### Климатическое исполнение В, категория размещения 5 по ГОСТ 15150-69.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.1.2.1.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### Изоляция  
Штучный полиэтилен (цветовая маркировка жилы).

#### Скрутка  
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердцевину.

#### Внутренняя оболочка  
Выполнена с заполнением внутренних пробников между изолированными жилами из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

#### Обмотка  
Для кабелей с ТПЖ сечением 50 мм² и выше выполнена из одной стеклоленты или слюдоносной ленты.

#### Экран  
Для ПВПЭНГ(А)—HF выполнен в виде обмотки из медных лент или по согласованию с заказчиком из медных проволок и спирализованной медной ленты.

#### Наружная оболочка  
Из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

### TECHNICAL DATA

**PVPNG(A)—HF**,  
**PVPENG(A)—HF**

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕСЯ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ ЗАЩИТАМИ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ, НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ  

**ТУ 16.К71—341—2004**

Кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозийно-активных газообразных продуктов при горении и тлеющем состоянии (исполнение — «ng-HF»)

### NOMINAL VOLTAGE, kV: 1

### TEMPERATURE OF THE ENVIRONMENT DURING KABELS OPERATIONAL EXHIBITION, °C:
– from -50 to +60

### MINIMUM BENDING RADIUS FOR CABLES WITH MULTIPLE WIRES:

- for multiple wires: **7,5 mm**
- for single wire: **10 mm**

### INSTALLATION CONDITIONS:
Kabels can be installed at temperatures not lower than 
- **−15°C** 

### MANUFACTURE BY LICENSED AGREEMENT (patent holder OOO "VNIIKP")
```markdown
[Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО “ВНИИКП”)](https://vniikp.ru/)
```

---
