Стр. 228

провода и кабели для электрических установок  
Область применения и назначение  

Кабели предназначены для электрических установок при stationary прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянному напряжению до 700 В включительно. Кабели не распространяют горение при групповой stationary прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности, при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями, а также где требуется высокий уровень электробезопасности и защита от грызунов.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.1.2  
Технические данные  

КурЭвКВнг(А)-ФРЛСЛТх, 
КугРэвКВнг(А)-ФРЛСЛТх  
КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ, НИЗКОТОКСИЧНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО  
ТУ 16.К121-025-2013  
Кабели для электрических установок огнестойкие, низкотоксичные, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-ФРЛСЛТ х»)

Конструкция  
Число жил  
От 2 до 5.  
Токопроводящая жила  
Медь, однопроволочная, I класса (для сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглая форма, II класса (для сечения 16 мм ), или для кабелей с гибкими жилами – V класса (для сечений > 0,5 до 16 мм ).  
Изолация  
Керамообразующая силиконовая резина низкой токсичности.  
Скрутка  
Изолированые жилы 2–5-жильных кабелей скрученны.  
Внутренняя оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности, низкотоксичный.  
Экран  
Алюминиополимерная лента с контактным проводником из меди лужёной проволока.  
Разделительный слой  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности, низкотоксичный.  
Броня  
Оплётка из стали оцинкованной проволока.  
Наружная оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности, низкотоксичный.  
Работающее напряжение, В 220/380  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C от −40 до +50  
Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля для кабелей с жилами 1 и 2 класса 10  
для кабелей с гибкими жилами 5  
Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева), °C, не ниже −15  
Огнестойкость кабелей, мин., не менее 180  
Снижение светопроницаемости в испытательной камере не более 50%  

Tables:

| Table ID | Description |
|----------|-------------|
| b96cc12f-2fb5-4d57-9cf0-856e3583139d | Без содержимого таблицы |

---
