Стр. 206

* Кабели контрольные  
<br>  

**Область применения и назначение**

Предназначены для передачи и распределения электрической энергии и электрических сигналов в стационарных установках, 
на прокладку в кабельных сооружениях, помещениях и сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах, а также для цепей питания оборудования, функционирующего при пожаре.

* **Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012**: P1b.1.2.2.2.

**Конструкция**

* Токопроводящая жила:
   * Медная, однопроволочная, I класса по ГОСТ 222483-2012, сечением от 0,75 до 6 мм.

* Термический барьер:

* Обмотка из слюдосодержащей ленты.

* Изоляция:
    * Для кабелей марки КПвБШвнг(А)-FRLS — сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.
    * Для кабелей марки КПБШвнг(А)-FRLS — термопластичная полимерная композиция, не содержащая галогенов.

* Скрутка:
    * Колличество жил от 4 до 61.

* Изолированные жилы скрученны в сердечник.
    * Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цифровую или цветовую.

* Внутренняя оболочка выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

* Броня:
    * Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

* Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталатной пленки.

* Наружная оболочка или защитный шланг ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

* **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
    
* КПБШвнг(А)-FRLS,

* КПвБШвнг(А)-FRLS

* КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ
    
* **ТУ 16.К71-480-2015**

* Номинальное напряжение, до, кВ 0,66

* Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С от −50 до +50

* Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, С, до +35

* Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля 10

* Срок службы кабелей, лет, не менее 30

* Снижение светопроницаемости в испытательной камере не более 50%

* Категория испытаний на нераспространение горения A

* 3 Эквivalentnyy pokazatel toxichnosti g/m, более 40

* Огнестойкость кабелей, мин., не менее 180
