# str. 246

## Кабели для систем пожарной сигнализации

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ  
Предназначены для групповой стационарной прокладки 
в системах противопожарной защиты, охранно­пожарной 
сигнализации, оповещения и управления эвакуацией людей 
при пожаре, в зданиях, сооружениях и строениях с массовым 
пребыванием людей (промышленных предприятиях, школах, 
больницах, офисных помещениях, вокзалах и т .п.), где 
предъявляются требования к кабелям и проводам по сохранению 
работоспособности в условиях пожара.

### ЭКСПЛЮТАТИНГ
Эксплуатируется внутри и вне помещений, при условии защиты 
от прямого воздействия солнечного излучения и атмосферных 
осадков.

### КЛАСС ПОЖАРОВОДОГО РИСКА  
По ГОСТ 31565 П1б.1.2.1.2.

### КОНСТРУКЦИЯ  

#### ТОКОПРОВОДИЩЬНАЯ ЖИЛА  
Медная, однопроволочная 1 класса или 
многопроволочная не ниже 3 класса по 
2 ГОСТ 22483, сечением от 0,2 до 2,5 мм .

#### ИЗОЛОЦИЯ  
Низкотоксичная керамообразующая 
резина низкой токсичности.

#### СКРУТКА  
Изолированные жилы скручены в пару и 
должны иметь отличительную расцветку.

#### В КАБЕЛЯХ С ДВУМЯ ПАРАМИ  
скрученные пары расположены параллельно.

#### РАЗДЕЛЬНЫЙ СЛОЙ  
На поверх скрученных пар наложение 
обмоткой или продольно с перекрытием 
полиэтилентерфталатной лентой.

#### ЭКРАН  
Алюмополимерная лента накладывается 
обмоткой или продольно с перекрытием 
поверх скрученных пар или поверх 

#### КОШОРКА  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной 
пожарной опасности.

#### RIPCORD ПОВЕРХ БОЛМАШКИ  
для улучшения разделки кабеля.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
**КПСнг(А)**\- **ФРЛСЛТх**,  
**КПСЭнг(А)**\- **ФРЛСЛТх**,  
**КПСЭЭнг(А)**\- **ФРЛСЛТх**,  
**КПСГнг(А)**\- **ФРЛСЛТх**,  
**КПСЭГнг(А)**\- **ФРЛСЛТх**,  
**КПСЭЭГнг(А)**\- **ФРЛСЛТх**

---

### КАБЕЛИ СИММЕТРИЧНЫЕ  
ДЛЯ СИСТЕМ ПОЖАРНОЙ  
СИГНАЛИЗАЦИИ, ОГНЕСТОЙКИЕ,   
НИЗКОТОКСИЧНЫЕ,  
С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

---

### ТУ 16.К121-021-2011  
Кабели симметричные огнестойкие, низкотоксичные, с низким дымо- и газовыделением (исполнение – `«нг-FRLSL Tx»`)

---
<h3>Tables:</h3>

<h4>Table 0:</h4>
| Номинальное напряжение, не более, В | Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C | Прокладка и монтаж кабелей без предварительного подогрева производится при температуре, °C, не ниже | Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля | Срок службы кабелей, лет, не менее | Огнестойкость кабелей, мин, не менее |
|--------------------------------------|----------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------|-------------------------------|------------------------------------|
| 300                                  | От – 50 до +70                                         | ­ 15                                                                       | с однопроволочной жилой, не менее      | 15                           | 180                                |
