# str. 187  
## Кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В.

Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий в сооружениях, наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакадах, галереях) и предназначены для эксплуатации при температуре окружающей среды от –60°C до +50°C.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная однопроволочная, 1 класса, сечением от 0,75 до 6 мм.

#### Изоляция  
ПВХ-пластикат пониженной горючестью.

#### Скрутка  
Количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скрученны, в каждом повиве имеется счетная пара. Допускается цифровая и цветовая маркировка изоляций жил.

#### В герметизированных кабелях изолированные жилы скрутены с водоблокирующими элементами.

#### Разделительный слой  
ПВХ-пластикат пониженной горючестью.

#### Экран  
Для кабелей марки **КВВГЭнг(А)**-**ХЛ**: экран фольгированный алюмофлекс с контактным проводником из медной луженой проволоки.

#### Броня  
Для кабелей марки **КВБбШвнг(А)**-**ХЛ**: броня состоит из двух стальных оцинкованных лент, расположенных спиралиобразно.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-пластикат пониженной горючестью.

### TECHNICAL DATA  
КВВГнг(А)-ХЛ,   
КВВГЭнг(А)-ХЛ,   
КВБбШвнг(А)-ХЛ,   
КВВГгнг(А)-ХЛ,   
КВВГЭгнг(А)-ХЛ,   
КВБбШвгнг(А)-ХЛ   

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛНЕНИИ С ТЕМПЕРАТУРОЙ ПРОКЛАДКИ ДО –30°C 

ТУ 16.К121-027-2013  

Номинальное напряжение, кВ: 0,66  

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от –60 до +50  

Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля:  
— для бронированных кабелей — 10;  
— для небронированных кабелей — 6  

Длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации, °C: +70  

Температура окружающей среды для прокладки без предварительного подогрева, °C: не ниже –30  
