# Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

## Стр. 38

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на номинальном переменном напряжении 0,66, 1 и 3 кВ частотой 50 Гц.

### Кабели марок ВВГнг(А), ВВГЭнг(А), АВВГнг(А), АВВГЭнг(А), ВБШвнг(А), АВБШвнг(А) предназначены для групповой прокладки в кабельных сооружениях, наружных (открытых) электроузлах (кабельных эстакадах, галерей).

### Кабели марки ВБШвнг(А), АВБШвнг(А) одножильные предназначены для эксплуатации в сетях постоянного напряжения.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565-2012: P1b.8.2.5.4.

### КОНСТРУКЦИЯ  

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглой или секторной формы, I или II класса 2 по ГОСТ 22483 сечением от 1,5 до 1000 мм². 

#### Изоляция  
ПВХ-пластикат (цветовая маркировка жилы). 
Скрутка

#### Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердцевину. 

#### Внутренняя оболочка  
Выполнена с заполнением внутренних пробоем между жилами из ПВХ-пластиката повышенной устойчивости к пламени. 

#### Экран  
Для ВВГЭнг(А), АВВГЭнг(А) выполнен в виде обмотки из медных лент или по согласованию с заказчиком из медных проволок и спирально наложенных медных лент. 

#### Броня  
Для ВБШвнг(А), АВБШвнг(А) выполнена спирали из двух стальных оцинкованных лент. 

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-пластикат повышенной устойчивости к пламени. 

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  

#### ВВГнг(А), ВВГЭнг(А), АВВГнг(А), АВВГЭнг(А), ВБШвнг(А), АВБШвнг(А)  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ,   
**ТОЧНОСТИ**: **ТУ 16-705.499-2010**

#### Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1 или 3   

#### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от −50 до +50    

#### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:
- для многожильных: 7,5
- для одножильных: 10
