# str. 186

## Кабели контрольные  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В.

### Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий в сооружениях, наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакадах, галереях) и предназначены для эксплуатации при температуре окружающей среды от –60°C до +50°C.

### При изготовлении данных кабелей применяются материалы, позволяющие кабелям быть стойкими к воздействию пониженной температуры.

### Кабели марки **KVVG znг(A)** —**ХЛ** применяемся для электроустановок, требующих уплотнения при вводе.

### Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.  
Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.  
Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.2.5.4.

### КОНСTRUKTSIYA  

### Токопроводящая жила:   
Медная однопроволочная, 1 класса; по ГОСТ 22483, сечению от 0,75 до 6 мм. 

### Изоляция: 
ПВХ-пластикат.   

### Скрутка:
Количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скрутны, в каждом повиве имеетсчетная пара. Допускается цифровая и цветовая маркировка изоляции жил. 4 изолированые жилы кабеля KVVG —**Pnг(A)**—**ХЛ** уложенны параллельно в одной плоскости.    

### Разделительный слой:    
ПВХ-пластикат или слой лент из полиэтилентерифталатной пленки.     

### Экран:     
Для кабелей марки KVVGЭнг(A)—**ХЛ**: фольгированный алюмофлекс с контактным проводником из медной луженой проволоки.      

### Броня:      
Для кабелей марки KVБбШвнг(A)—**ХЛ**: наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.        

### Наружная оболочка:       
ПВХ-пластикат пониженной горючесть.       

### TECHNICHESKIY DATAN:

### KVVGznг(A)—**ХЛ**, KVVGznг(A)—**ХЛ**, KVVGЭнг(A)—**ХЛ**, KVБбШвнг(A)—**ХЛ**, KVVG-Pnг(A)—**ХЛ**

### КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКАЗЛЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛНЕНИИ

### TUP 16.К121-012-2013

### Кабели контрольные, не распространяющие горение при групповой прокладке (исполнение – “ng”)

### Номинальное напряжение, кВ: 0,66

### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от –60 до +50

### Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля:  
для бронированных кабелей 10 см;  
для небронированных 6 см

### Длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации, °C: +70
