# str. 139  
### Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии при стационарной прокладке на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц. Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работуоспособность при воздействии пламени не менее 180 минут.

## Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.1.2.1.  
Предназначены для групповой прокладки кабельных линий при условии отсутствия механических воздействий на кабель, для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), которые должны сохранять работуоспособность в условиях пожара.

## КОНСТРУКЦИЯ

### Число жил  
Для РПГнг(А)−FRHF, РПГЭнг(А)−FRHF − от 1 до 5.  
Для РПГ−Пнг(А)−FRHF − 2 или 3.

### Токопроводящая жила  
Медная круглая форма однопроволочная.  
Двухслойные провода сечением от 1,5 до 16 мм или однослойные провода сечением 10 и 16 мм, I и II класса по ГОСТ 22483.

### Изоляция  
Керамообразующая силиконовая резина.

### Скрутка  
Для кабелей марок РПГнг(А)−FRHF, РПГЭнг(А)−FRHF изолированные жилы двух—четырехжильных кабелей скручены в сердечник.  
Для РПГ−Пнг(А)−FRHF изолированые жилы расположены параллельно в одной плоскости.

### Внутренняя оболочка  
Для кабелей марок РПГнг(А)−FRHF, РПГЭнг(А)−FRHF — полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### Экран  
Для марки РПГЭнг(А)−FRHF — медная лента.

### Наружная оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

## TECHNICAL DATA  
### РПГнг(А)−FRHF,  
### РПГЭнг(А)−FRHF,  
### РПГ−Пнг(А)−FRHF  
  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ   
С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ 
СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ,  
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ  
И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ ГАЛОГЕНОВ 

**ТУ 16.К121-026-2013**

### Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие  
коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-FRHF»

### Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1

### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:
от –40 до +50

### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5; для одножильных и плоских 10

### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже **–15°C**