Стр. 260  
кабели для цепей управления и контроля  
  
ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи сигналов с рабочим напряжением до 250 В переменного тока частотой 50 Гц или напряжением до 350 В постоянного тока до 300 мА в системах связи и в системах противопожарной защиты общепромышленного применения, в том числе в зданиях и сооружениях метрополитена, а также для присоединения измерительных преобразователей и исполнительных механизмов к программно—техническим средствам АСУТП для прокладки внутри основных технологических сооружений АЭС, для эксплуатации вне герметичной оболочки атомных станций, класса 2, 3 и 4 по классификации НП-001-2015.

Климатическое исполнение В, категория размещения 5, тип атмосферы IV (приморская—промышленная) по ГОСТ 15150—69.

Дымообразование при горении и тлении кабелей не приводит к снижению светопроницаемости более чем на 40% в соответствии с ГОСТ Р МЭК 61034—2.

Огнестойкость кабелей не менее 180 мин.

Класс пожарной опасности — ГОСТ Р 31565 П1б.1.1.2.1.

КОНСТРУКЦИЯ  

Число пар в кабеле  
1; 2; 4; 8; 12; 16; 20; 32 или 40.  

Токопроводящая жила  
медная или медная луженая номинальным диаметром 0,8 мм (сечением 0,5 мм).  

ТЕРМИНОЛОГИЯ

термический барьер  
Обмотка из одной слюдоносной ленты.  

изоляция  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов. Цветовая маркировка.  

скрутка  
Две изолированные жилы, резко отличающиеся по цвету основной расцветки изоляции скручены в пару . Пары скручены в элементарные четырёхпарные пучки или сердцевины двух- или четырёхпарного кабеля. 

элементарные пучки скручены в сердцевину. 
пастькая изоляция  
Обмотка из ПЭТ—Э лент (спирали с перекрыванием).

экран  
Обмотка из алюминиевой полимерной ленты (спирали с перекрыванием) и контактной медной лужёнкой проволоки.  

оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов, оранжевый цвет.  

КАБЕЛИ СТОЙКИЕ К ВЗАИМОДЕЙСТИЮ ЗЕMЛЁТРЕЖЕНИЯ  
Кабели сохраняют работу при воздействии землетрясений интенсивностью 9 баллов по MSK. Категория сейсмоустойчивости II по НП-031-01.  

КАБЕЛИ СТОЙКИЕ К ВЗАИМОДЕЙСТИЮ ДИНАМИЧЕСКОГО ПЫТА  
Кабели сохраняют работу при воздействии динамического пыла. КУППнг(А)—FRHF,

КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ ДЛЯ ЦЕПЕЙ УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЯ  
ТУ 3561-442-00217053-2012  
кабели для цепей управления, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение — «нг—FRHF»

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
(table 0)
