# стр. 209  
## кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В.

Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий цепей питания и контроля. Кабели предназначены для применения на крупных тепловых электростанциях, нефтехимических объектах, в метро, в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей, концертных залах и закрытых стадионах, театрах, аэродромах, вокзалах, в помещениях оснащенных компьютерной и микропроцессорной техникой, и других объектах, к которым предъявляются повышенные требования пожарной безопасности.

Кабели огнестойкие сохраняют работу в условиях воздействия пламени в течение 180 минут.

### Кабели экранированные

Применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

### Кабели бронированные

Применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565: П1б.1.1.2.1.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила

Медная, однопроволочная, 1 класса по [2] ГОСТ 22483, сечением от 0,75 до 6 мм.

#### Термический барьер

Обмотка стеклослюдосодержащими лентами.

#### Изоляция

Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Скрутка

Количество жил от 4 до 127.

#### Изолированные жилы кабелей скрученны,

в каждом повиве имеется счетная пара.

#### Допускается цифровая и цветовая маркировка изоляции жил.

#### Разделительный слой

Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Экран

Для кабелей марки **КППГЭнг**(А)**-**FRHF**: обмотка медной лентой.

#### Броня

Для кабелей марки **КПБбПнг**(А)**-**FRHF**: наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг

Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### TECHNICAL DATA

---

**КППГнг**(А)**-**FRHF**

**КППГЭнг**(А)**-**FRHF**

**КПБбПнг**(А)**-**FRHF**

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ, НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ

---

**ТУ 16.К121-029-2013**

---

**Номинальное напряжение**, кВ: 0,66

---

**ТЕМПЕРАТУРА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ,** °C:

при эксплуатации кабеля, от –50 до +50

---

**ДЛЕТАТОРЬШАЯ ТЕМПЕРАТУРА ЖИЛ,** °C:

+70

---

**ДОПУСТИМОЙ РАДИУС,** диаметров кабеля:

бронированные — 10;

не бронированные — 6

---

**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева,°C:** 

не ниже -15

---
