# str. 73

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение **0,66** кВ и **1 кВ**, частотой 50 Гц.

### Кабели применяются при групповой прокладке, не распространяют 
горение по категорию А, с низким дымо- и газовыделением. 

Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях внутренних электроустановок.  

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.8.2.2.2.  

### КОНСTRUKTSIYA  

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная, круглая форма, 1 класса по ГОСТ 22483.  

#### Изоляция (маркировка жилы цветовая)  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

#### Расположение жил  
2 или 3 изолированные жилы расположены параллельно в одной плоскости.  

#### Наружная оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### TECHNIKHDNYE DANDEMY  

ВВГ-Пнг(А)-LS,   
AVVG-Пнг(А)-LS   

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  

ТУ 16.К121-018-2011  

номинальное напряжение, кВ 0,66 или 1  

температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  

от –50 до +50  

минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля (наименьших измерений) 10  

кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-LS»)

# TABELY:

## TABLE 0:

| | |
|--|--|
| | |

---
