Стр. 224

провода и кабели для электрических установок  
Область применения и назначение  

Кабели предназначены для электрических установок при stationary прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянному напряжению до 700 В включительно.  
Кабели не распространяют горение при групповой stationary прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного энергообеспечения и питания оборудования (токоприёмников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности, при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями, а также где требуется высокий уровень электробезопасности и защита от грызунов.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

Технические данные  
КурЭВКВнг(А)-ФРЛС,  
КугРЭВКВнг(А)-ФРЛС  
КАБЕЛИ ОГОНЬСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ   
ИЗ КЕРАМАОБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ    
ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, 
С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 
220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО 

ТУ 16.К121-025-2013  
Кабели для электрических установок огоньстоые, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – "нг-ФРЛС")

Конструкция  
Число жил  
От 2 до 5.  
Токопроводящая жила  
Медь, однопроволочная, I класса (для 2 секций от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглая форма, II класса (для 2 секций 16 мм ), или для кабелей с гибкими жилами – V класса (для сечений 2 от 0,5 до 16 мм ).  
Изолирующая оболочка  
Керамообразующая силиконовая резина.  
Скрутка  
Изолированные жилы 2—5-жильных кабелей скрученны.  
Внутренняя оболочка  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной пожаробезопасности.  
Экран  
Алюминиевая полимерная лента с контакторным проводником из меди.  
Разделительный слой  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной пожаробезопасности.  
Броня  
Опортировка из стали покрытой чёрной краской.  
Наружная оболочка  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной пожаробезопасности.  
Работающее напряжение, В 220/380  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C от —40 до +50  
Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля  
Для кабелей с жилами 1 и 2 класса 10  
Для кабелей с гибкими жилами 5  
Кабели прокладываются при температуре (без предварительного нагрева), °C, не ниже —15  
Огнестойкость кабелей, мин., не менее 180  
Снижение светопроницаемости в испытательной камере  
не более 50%  

Tables:

| Table ID | Description |
|----------|-------------|
| f46b59c7-5579-4554-a1e3-85524fac6ada | Stationary cable layout data |

---
