# str. 212

## Кабели контрольные  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В.

### Применение 
Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий цепей питания и контроля электрооборудования, которое должно сохранять работу во время пожара.

### Особенности конструкции   
#### Токопроводящие жилы:  
Медные, однопроволочные, I класса; сечение от 0,75 до 6 мм².

#### Теплоизоляционные покрытия:
- **Обмотка стеклослюда** для кабелей исполнения "нг(А)-FRХЛ".

#### Изоляция:  
ПВХ-полимерная, устойчивая к повышенной температуре.

#### Уплотняющая кромка:  
Жилы скрученные, каждое соединение имеет пару счетную.

#### Обозначение:  
Поддерживается цифровая и цветовая маркировка изоляции.

#### Защита от воды:  
В герметичных кабелях изолируемые жилы скрутны с водонепроницаемыми элементами.

#### Разделительный слой:  
ПВХ-полимерная, устойчивая к высоким температурам.

#### Шielding:  
- **Медь**, для кабелей типа КВВГЭнг(А)-FRХЛ.
- **Сталь**, двутаврового профиля.

#### Бронирование:  
- **Спирали из двух стальных листов**, оксидированных.

#### Наружная оболочка/защитный шланг:  
ПВХ-полимерная, устойчивая к высоким температурам.

---

### Техническая характеристика  

#### КВВГнг(А)-FRХЛ, КВВГЭнг(А)-FRХЛ, КВБбШвнг(А)-FRХЛ  
**Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие гниение при групповой прокладке, в холодостойком исполнении (исполнение-"нг-FRХЛ")**

#### Напряжение:  
Номинальное напряжение, кВ: 0,66 

#### Температура окружающего воздуха:  
при эксплуатации кабеля, °C: от -60 до +50

#### Высоко длительная допустимая температура нагревания жил:  
+70°C

#### Диаметр изгибаемости:  
- Бронированные кабели: диаметр 10 см;
- Не бронированные кабели: диаметр 6 см;

#### Температура установления:  
Прокладка и монтаж кабелей осуществляются при температуре не менее -30°C.

---
**Тип технической документации:**  