# Телефонные кабели

## Стр. 323  
**Номинальное напряжение переменного тока:** 145 или 225 В  
**Номинальное напряжение постоянного тока:** 200 или 315 В  

**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля:**  
от –40°C до +60°C  

**Минимальный радиус изгиба:**  
— для небронированного — 10 диаметров кабеля  
— для бронированного — 12 диаметров кабеля  

### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева не ниже **−15°C**

**Срок службы кабелей:** не менее 30 лет  

**Кабели не распространяют горение при групповой прокладке по категориям А и B**

**Эквivalentnyy pokazatel torkositi**
3 продукta goreniya kabeley v g/h/m ≤ 40  

**Dymomozovannyye potezheniya pri gorenii i tlenechniyu kableyu, % ≤ 40**

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для эксплуатации в местных первичных сетях связи с номинальным напряжением дистанционного питания до 225 и 145 В переменного тока частотой 50 Гц или напряжением до 315 и 200 В постоянного тока соответственно, а также для прокладки в каналы кабельной канализации, в туннели, коллекторах, в шахты, в сооружениях метрополитена, по внутренним стенам зданий, включая высотные здания многофункционального назначения или внутри зданий, в том числе для эксплуатации вне гермозоны в системах АЭС классов 3 и 4 по классификации НП­001­2015.

### Кабели изготавливаются в климатическом исполнении В, категории размещения 4 по ГОСТ 15150 – 69.

#### Кабель марки ТВБПнг(А)–HF предназначен для групповой прокладки во внутренних электроустановках, а также в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей, в том числе в многофункциональных высотных зданиях и зданиях комплексах, с учетом объема горючей нагрузки, при отсутствии механических воздействий.

#### Кабель марки ТВБПБбПнг(А)–HF предназначен для групповой прокладки во внутренних электроустановках, а также в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей, в том числе в многофункциональных высотных зданиях и зданиях комплексах, с учетом объема горючей нагрузки, при наличии механических воздействий.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 – П 1б.8.1.2.1

### КОНСТРУКЦИЯ  
**Токопроводящая жила**: медиальная, однопроволочная, круглая, диаметром: 0,40; 0,50; 0,64; 0,70 мм.  

**Изоляция**: полиэтилен.  

**Скрутка**: две изолированные жилы скручиваются в пару однонаправленной скруткой, пары скручиваются в элементарные пучки или сердечник пятипарного кабеля однонаправленной скруткой вокруг центрального корделя из водоблокирующего материала, элементарные пучки скручиваются в сердечник. Элементарные пучки имеют отличительную расцветку скрепляющих нить.

**Поясная изоляция**: поверх скрученного сердечника кабелей должна быть наложена спирально с перекрытием изоляция, состоящая из ленты из водоблокирующего материала; полиэтилентерефталатной ленты; ленты из водоблокирующего материала. В поясной изоляции проложена контрольная жила из медной проволоки с изоляцией из пористого полиэтилена.

**Экран**: из алюмополимерной ленты накладывается обмоткой или продольно с перекрытием, под экраном продольно проложена медная луженая контактная проволока.

**Оболочка**: из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

**Броня**: для ТВБПБбПнг(А)–HF наложен спирально с зазором из двух стальных оцинкованных лент.

**Защитный шланг**: полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### Технические данные  
**ТВБПнг(А)–HF**,  
**ТВБПБбПнг(А)–HF**  
КАБЕЛИ ТЕЛЕФОННЫЕ,   
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ, 
С ВОДОБЛОКИРУЮЩИМИ МАТЕРИАЛМАМИ, 
В ОБОЛОЧКЕ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ  
МАТЕРИАЛОВ  
**ТУ 16.К71-468-2015**  
кабели телефонные, не распространяющие горение, с водоблокирующими материалами, в оболочке из полимерных материалов (исполнение – «нг­HF»)

<i>Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО "ВНИИКП")</i>
