# str. 97

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Принципиальны для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах.

Кабели марок ПвПГЭнг(А)-HF и ПвБПнг(А)-HF на номинальное напряжение 3 кВ применяемы в установках на постоянное напряжение, выпускаются в одножильном исполнении.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.1.2.1.

### КОНСTRUKCIIA  

#### Токопроводящая жила 
Медные, однопроволочные или многопроволочные, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483-2012, сечение:
- 2 для 0,66 кВ — 1,5–50 мм²;
- 2 для 1 кВ — 1,5–240 мм²;
- 2 одножильные — 50–630 мм²;
- 2 для 3 кВ — 240–630 мм².

#### Изоляция
Сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Экран для одножильных кабелей
На поверх изоляции одножильных кабелей на 3 кВ наложен экран из медных лент или медных проволок или спирально наложенного медного лента.

#### Скрутка
Изолированные жилы многожильных кабелей на 0,66 и 1 кВ скрученные в сердечник.

#### Внутренняя оболочка или разделительный слой (для бронированных кабелей на напряжение 3 кВ)  
Выполненная экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

#### Броня
Для кабелей марки ПвБПнг(А)-HF наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталата.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### TECHNIKHIYI DATIYA 

#### ПвПГнг(А)-HF,  
#### ПвПГЭнг(А)-HF,  
#### ПвБПнг(А)-HF  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКОЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШШИТОЙ ПОЛИМЕРНОЙ КОМПОЗИЦИИ, НЕ СОДЕРЖАЩЕЙ ГАЛОГЕНОВ

**ТУ 16.К71-480-2015**

кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-HF»

### NOMINALNOE НАПРЯЖЕНИЕ, кВ 0,66; 1 или 3

### TEMPERATURAA ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  
при эксплуатации кабеля, °С  
от–50  
до +50  

### СТОЙКИЙ ПРИ RELATIVE ВЛАЖНОСТИ  
AIRRAZA DO 98% при температуре окружующей среды, С, до **+35**

### MINIMALNY RADIUS ZIGIBANIA, DIAMETR KABELLA  
одножильный 10  
множожильный 7,5  

### SKOLKO SERVIKA CABELLOR, LETOVA, NE MENGE 40  

### SNIZHENIE SVEKTOPRYNICHEGOVOSTI  
в испытательной камере не более 40%

### KATEGORIA IXPERSHANIYA NA  
нераспространение горения A  

### EQUILVALENTNYY PROKHODZHIASHCHAYTSE TOKSICHNETSI,  