КАБЕЛИ ДЛЯ ЦЕПЕЙ УПРАВЛЕНИЯ  
И КОНТРОЛЯ   
ТУ 16.K71-451-2012   

- HF -LOCA, 
-HF-T-LOCA, 
-FRHF-LOCA, 
-FRHFT-LOCA  

кабели для цепей управления, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие

ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ 

Предназначены для передачи электрических сигналов и распределения электрической энергии в цепях управления при номинальном 380 В переменного тока частотой до 400 Гц или при напряжении 750 В постоянного тока. Кабели предназначены для эксплуатации в системах АЭС классов 2 и 3 по НП-001 для передачи сигналов от датчиков КИП, расположенных в гермозоне АЭС, а также общепромышленного применения.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 кабелей марок КУГПвЭПвнг(А)–НЕ–СОСА и П16.8.1.2.1, кабелей марок КУГПвЭПвнг(А)–РВНЕ–Т–СОСА  

ТЕХНИЧESКИЕ ДАННЫЕ  

повышенная предельная температура окружающей среды, °С рабочая 50 в условиях фиксированного –50 монтажа  

пониженная температура окружающих монтажные изгибы среды, °C на радиус не менее –15 максимальных наружных диаметров кабеля  

постоянная повышенная влажность до 100% при 35°С  

плесневые грибы, балл не более 2  

минимальный срок службы кабелей, лет 40  

КОНСТРУКЦИЯ  

число пар в кабеле: 1; 2; 4; 6; 7; 8; 10; 14; 16; 20; 24; 30; 37; 52; 60  

токопроводящая жила: меди сечением от 0,35 до 2,5 (допускается применение медной луженной жилы).  

термический барьер (для КУГПвЭПвнг(А)–ЕВНЕ): обмотка из слюдосодержащей ленты.  

изоляция: из сшитой полиэтиленовой композиции или из сшитого полимерной композиции, не содержащих галогенов.  

скрутка: сердечник в виде скрученных пар изолированных жил или в виде скрученных элементарных четырех парных пучков.  

поясная изоляция: обмотка из ПЭТ-Э лент (спирально с перекрытием).  

разделительный слой: из термопластичной полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

экран: общий экран из медных проволок.  

оболочка: из сшитой полимерной композиции, но содержащей галогенов.  

$5 Завод «Энергокабель»
