# str. 107  
### Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ номинальной частотой 50 Гц.

Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электропроводок цепей систем пожарной безопасности (питания насосов пожаротушения, освещения запасных выходов и путей эвакуации, систем дымоудаления и приточной вентиляции, эвакуационных лифтов), для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), функционирующих при пожаре. Сохраняет работоспособность при пожаре в течение 180 или 240 минут .

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.2.2.2

## КОНСTRUKCIIA  
### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечением от 1,5 до 2 1000 мм . 

### Термический барьер по ТПЖ  
Обмотка из двух стеклослюдо- содержащих лент с перекрытием.

### Изоляция  
Сшитый полиэтилен.

### Скрутка  
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

### Внутренняя оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### Термический барьер  
Наложен обмоткой из одной слюдо- содержащей ленты или одной стеклоленты.

### Дополнительный термический барьер (для FE 240)  
Наложен обмоткой из одной или двух слюдо- содержащих лент.

### Экран  
Для кабелей марки ПвВГЭнг(А)-FRLS выполнен в виде обмотки из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

### Разделительный слой  
Для кабелей марки ПвВГЭнг(А)-FRLS из стеклоленты или слюдо- содержащей ленты обмоткой с перекрытием.

### Броня  
Для кабелей марки ПвБШвнг(А)-FRLS наложена спирально из двух стали оцилинкованных лент поверх термического барьера.

### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

## TECHNIKHIYI DATYA  
### ПвВГнг(А)-FRLS,  
### ПвВГЭнг(А)-FRLS,  
### ПвБШвнг(А)-FRLS  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКОЕ  
С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШШИТОГО ПОЛИЭТЕЛЕНА,   
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ  
ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ  
ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
  
ТУ 16.К121-022-2011  
Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С:  
от –50 до +50  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных: 7,5  
для одножильных: 10  
Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °С, не ниже:  
–15  
Снижение светопроницаемости в испытательной камере не более:  
50%  
Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газово-делением (исполнение – «нг-FRLS»)
