# str. 89

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электро¬ 
energies в стационарных установках на номинальное переменное 
частотой 50 Гц.

### Кабели марок ППГ нг(А)—HF, ППГЭнг(А)—HF и ПвПГ нг(А)—HF пред¬ 
изготовлены для групповой прокладки в помещениях и кабельных 
сооружениях при отсутствии опасности механических поврежде¬ 
ций при эксплуатации.

### Кабели марки ПБПнг(А)—HF предназначены для групповой прокла¬ 
дки в помещениях и кабельных сооружениях при наличии опаснос¬ 
ти механических повреждений при эксплуатации.

### Кабели рекомендованы, прежде всего, для применения на атом¬ 
ных электростанциях, крупных тепловых электростанциях, нефтехими¬ 
ческих объектах, в метро, на морских судах; в зданиях и сооруже¬ 
ниях с массовым пребыванием людей: концертных залах и закрытых 
stadionach, театрах, аэропортах и вокзалах; в помещениях, осна¬ 
щенном компьютерной и микропроцессорной техникой и других об¬ 
ъектах, к которым предъявляется повышенные требования пожара¬ 
ной безопасности.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.1.2.1.

### Конструкция  

#### Токопроводящая жила   
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглой или секторной формы, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечением от 1,5 до 1000 мм².

#### Изоляция    
Для кабелей марок ППГ нг(А)—HF, ППГЭнг(А)—HF, ПБПнг(А)—HF из полимерной композиции, не содержащей галогенов. Для ПвПГ нг(А)—HF из сшитого полиэтилена.

#### Скрутка     
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

#### Иннеровая оболочка      
Экструдированная, наложенная поверх скрутенных изолированных жил с заполнением наружных промежутков между жилами из полимерной композиции, не содержащей галогенов. Кабели марки ПвПГ нг(А)—HF сечением 50 мм и выше поверх внутренней оболочки обмотана стеклолентой или слюда—содержащей лентой.

#### Экранирование       
Для кабелей марки ППГЭнг(А)—HF из медной фольги, или из медных лент, или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

#### Бронирование        
Для кабелей марки ПБПнг(А)—HF наложено спирально из двухслойных стальных оцинкованных лент.

#### Защитный покров        
Из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

### Технические данные 

#### ППГнг(А)—HF,  
#### ППГЭнг(А)—HF,  
#### ПБПнг(А)—HF,  
#### ПвПГнг(А)—HF   

**КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ**
**ПРОКЛАДКЕ,** **С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ**, **ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ,** **НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ**

**ТОУ 16.К71-304-2001**

**Номинальное напряжение, кВ:** 0,66 или 1

**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:**  
от –50 до +50

**Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5 см, для одножильных 10 см**

**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже**:  