# str. 141

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальном переменном напряжении 6 кВ номинальной частотой 50 Гц для сетей с заземленной и изолированной нейтралью.

Могут быть проложены в сухих грунтах (песок, песчано-глинистая и нормальная почва с влажностью менее 14%). Климатическое исполнение УХЛ и Т категорий размещения I и II по ГОСТ 15150, включая прокладку в почву.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565: O1.8.2.5.4.

## КОНСTRUKCIIA  

### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

### Изоляция  
Выполнена из ПВХ-пластика (маркировка жил цветовой).

### Скрутка  
изолированные жилы трехжильных кабелей скручены в сердечник.

### Интерне́чная оболочка  
выполнена экструдированием из ПВХ-пластика или меллонаполненной невулканизированной резины с заполнением наружных промежутков между изолированными жилами. Допускается заполнение наружных промежутников между круглыми изолированными жилами жгутами из негигроскопичных волокнистых или полимерных материалов с наложением скрепляющей ленты, поверх которой накладывается экструдированная внутренняя оболочка, допускается обмотка сердечника слоем лент из полимерного материала, совместимого с материалами изоляции и наружной оболочки.

### Обмотка  
из ленты или лент электропроводящей бумаги или электропроводящей синтетической ленты или лент нетканого электропроводящего полотна.

### Экран  
из медных проволок и спирально наложенного медной ленты. Допускается наложение экрана из медных лент.

### Разделительный слой  
из полимерной ленты или лент нетканого полотна.

### Подушка под бронью  
Для марок ВБВ, АВБВ — из ПВХ-пластика.

### Броня  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент. Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно полиэтилентерефталатной или полипропиленовой ленты с перекрытием.

### Наружная оболочка  
ПВХ-пластикат.

## TECHNIKHI TSDANNIYA 

### КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ  
с ПЛАСТАМСКОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ  
ТУ 16.К71-359-2005  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ДЛЯ ОДИННОЙ Проко́кладки  
Номинальное напряжение, кВ 6  
ТЕМПЕРАТУРА ОКРЕСТОЩЕЙ СРЕДЫ  
при эксплуатации кабеля, °С  
от –50 до +50  
MINIMALNY RADIUS ZIGZAGOVANIA, DIAMETR KABELLA  
для многожильных 12  
для одножильных 15  
ПРИ МОНТАЖЕ С ИСПЛЬЗОВАНИЕМ SPECIFIČNOM SHABLONE  
КАБЕЛИ ПРОКОЛАДЫВАЮТСЯ ПРИ TEMPERATURY  
(bez predvaritel'nogo podogrevaniya) °С,  
НЕ БОЛЕЕ  
–15°C  