# Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
Страница: 134  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ номинальной частотой 50 Гц.  
Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электропроводок цепей систем пожарной безопасности (цепи пожарной сигнализации, питания насосов пожаротушения, освещения запасных выходов и путей эвакуации, систем дымоудаления и приточной вентиляции, эвакуационных лифтов), для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), функционирующих при пожаре. Сохраняет работуоспособность при пожаре в течение 180 (FE180) или 240 (FE240) минут.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.1.2.1.  
Кабели ПвПГгнг(А)—FRHF, ПвПГЭгнг(А)—FRHF, ПвБПгнг(А)—FRHF, герметизированные водоблокирующими элементами (нитями, жгутами или лентами), применяются в условиях повышенной влажности. Для их изготовления применяются водоблокирующие материалы, которые обеспечивают устойчивость к продольному проникновению влаги.

### КОНСTRUKCIA

#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечение от 1,5 до 2 1000 мм².

#### Термический барьер по ТПЖ  
Обмотка из двух стеклослюдо- содержащих лент с перекрытием.

#### Изоляция  
Штукатуренный полипластик.

#### Скрутка  
Изолированые жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скрученные в сердцевину.

#### Кабели герметичные, скрутенные с водоблокирующими элементами  
#### 
#### внутренняя оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая хлоридов.

#### Термический барьер  
Нанесено обмоткой из стеклослюдо- содержащих лент или стекло- лент.

#### Дополнительный термический барьер (для FE240)  
Нанесено обмоткой из стеклослюдо- содержащих лент.

#### Экранирование  
Для кабелей марок ПвПГЭнг(А)—FRHF, ПвПГЭгнг(А)—FRHF выполнено в виде обмотки из меди или спирали меди над медью.

#### Разделительный слой  
Для кабелей марок ПвПГЭнг(А)—FRHF — из стекло- ленты или слюдо- содержащей ленты обмоткой с перекрытием; дополнительно для кабелей ПвПГЭгнг(А)—FRHF — слой из материалов, препятствующих проникновению воды.

#### Броня  
Для кабелей марок ПвБПнг(А)—FRHF, ПвБПгнг(А)—FRHF наложен спиральный змеевик из двухстальных оцинкованных листов поверх термо- барьера; для кабелей ПвБПгнг(А)—FRHF поверх брони допустимо наложить обмотку или продольную ленту из материалов, препятствующих проникновению воды.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
Полимерная композиция, не содержащая хлоридов.

### TECHNICHESKIE DANEDIYA

**ПвПГнг(А)—FRHF**, **ПвПГЭнг(А)—FRHF**, **ПвБПнг(А)—FRHF**, **ПвПГгнг(А)—FRHF**, **ПвПГЭгнг(А)—FRHF**, **ПвБПгнг(А)—FRHF**

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ ГАЛОГЕНОВЫЕ ГАЗОВЫЕ PRODUCTS ПРИ ГОРЕНИИ И ТЛЕНИИ (ИЗПЕЛЬЯНИЕ – «NG—FRHF»

Номинальное напряжение, кВ 0,66 или 1  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С  
От −50 до +50  
Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5  
Для одножильных 10  
Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °С, не ниже  
−15°C  
Огнестойкость кабелей, мин., не менее  
с индексом FE180 180  
с индексом FE240 240  
