# стр. 203  
## кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электроаппарата, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах противопожарной защиты, а также других системах, которые должны сохранять работу в условиях пожара в течение 180 минут.

### Кабели экранированные применяем при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

### Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.1.2.2.2.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила — меди, однопроволочный, I класса; сечение от 0,75 до 6 мм².

#### Термический барьер — нет.

#### Обмотка стеклослюдающими лентами.

#### Изоляция — ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

#### Скрутка — количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скрученны, в каждом проводе имеется счетная пара. Допускается цифровая и цветовая маркировка изоляций жил.

#### Разделительный слой — ПВХ-плстикат пониженной пожарной опасности.

#### Экран — для кабелей марки КВВГЭнг(А)—FRLS выполнен в виде обмотки из медных лент.

#### Броня — для кабелей марки КВБбШвнг(А)—FRLS наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг — ПВХ-плстикат пониженной пожарной опасности.

### TECHNICAL DATA

**KVVGnг(А)–FRLS**,  
**KVVGEng(А)–FRLS**,  
**KVBbShvnг(А)–FRLS**

КАБЕЛЯ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКОЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

**ТУ 3563-010-53972660-2010**

Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «Ng-FRLS»)

**Номинальное напряжение, кВ:** 0,66  
**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C**: от −50 до +50  
**Длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации, °C**: +70  
**Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля:**
— **бронированные**: 10 см  
— **не бронированные**: 6 см  
**Прокладка и монтаж кабелей осуществляются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже**: 
−15°C  
**Снижение светопроницаемости в испытательной камере не должно быть выше**: 50%  