# str. 25

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных электрических установках на номинальное переменное напряжение **0,66**; **1** и **3 кВ**, частотой 50 Гц.

Кабели предназначены для прокладки одиночных кабельных линий в кабельных сооружениях и производственных помещениях.

Кабели марки ПвБШв, АПвБШв, ПвБШп и АПвБШп в одножильном исполнении предназначены для эксплуатации в сетях постоянного напряжения.

### КЛАСС ПОЖАРОНАДОЛЬНОСТИ

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 О1.8.2.5.4—2012.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### Номинальное сечение основных жил, мм  
От 1,5 до 1000.

#### Изоляция  
Сшитый полиэтилен (цветовая маркировка жилы).

#### Скрутка  
Изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

#### Внутренняя оболочка  
Выполнена экструдированием из ПВХ-пластика с заполнением наружных промежутников между изолированными жилами или для небронированных кабелей с медными секторными жилами, обмоткой из ПВХ-лент с заполнением наружных промежутников между изолированными жилами корделями (жгутами).

#### Экран  
Для ПвВГЭ, АПвВГЭ выполнен в виде обмотки из медных лент или по согласованию с заказчиком из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

#### Броня  
Для ПвБШв, АПвБШв, ПвБШп, АПвБШп наложен спиральный слой из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  

Для ПвВГ, ПвВГ–П, ПвВГЭ, АПвВГ, АПвВГ–П, АПвВГЭ, ПвБШв, АПвБШв — ПВХ-пластикат.

Для ПвБШп, АПвБШп — полиэтилен.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

#### ПвВГ, АПвВГ, ПвВГЭ, АПвВГЭ, ПвБШв, АПвБШв, ПвВГ–П, АПвВГ–П, ПвБШп, АПвБШп  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНА  

ТУ 16-705.499-2010  

Номинальное напряжение, кВ: **0,66**; **1** или **3**

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:

от −50 до +50 

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:
- для многожильных: 7,5 
- для одножильных и плоских: 10 

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже **−15**.
