# str. 123  
**Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

## **Область применения и назначение**
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных электрических установках на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ частотой до 100 Гц.

### **Применение**
Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электропроводок цепей систем пожарной безопасности, электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования, функционирующего при пожаре при отсутствии опасности механических повреждений при эксплуатации.

### **Производство**
Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и применения на атомных станциях (АС) вне гермозоны в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

### **Пожарная безопасность**
Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.1.2.1.

## **Структура**
### **Токопроводящие жилы**
Медные, однопроволочные или многопроволочные, круглые или секторные формы, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечение 2 от 1,5 до 1000 мм .

### **Термоизоляционный материал**
Термический барьер по ТПЖ

### **Оборачивающая оболочка**
Обмотка из двух слюдосодержащих лент.

### **Изоляция**
#### **ППГнг(А)-FRHF**, **ППГЭнг(А)-FRHF**: из полимерной композиции, не содержащей галогенов;
#### **ПвПГнг(А)-FRHF**, **ПвПГЭнг(А)-FRHF**: из сшитого полиэтилена.

### **Складывание**
Изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скручены в сердечник. Цветовая маркировка.

### **Внутренний покрытие**
Из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

### **Оборачиваемое покрытие**
Обмотка лентой:
- для кабелей марок ПвПГнг(А)-FRHF 2 и ПвПГЭнг(А)-FRHF с сечением жил 50 мм и выше — из слюдосодержащей ленты или одной стеклоленты;

### **Шумостехнический экран**
Для кабелей марок ППГЭнг(А)-FRHF, ПвПГЭнг(А)-FRHF — обмоткой из медных лент; допускается экран из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

### **Наружное покрытие**
Из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

## **Функциональные характеристики**
### **ППГнг(А)-FRHF**, **ППГЭнг(А)-FRHF**, **ПвПГнг(А)-FRHF**, **ПвПГЭнг(А)-FRHF**
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ С ОБОЛОЧКОЙ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ, НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ
ТУ 16.К71-339-2004  

### **Особенности исполнения**
Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-FRHF»).

### **Номинальное напряжение, кВ**
0,66 или 1

### **Температура окружающей среды, °C**
от −50 до +50 

### **Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля**
- многожильных: 7,5 
- одножильных и плоских: 10

### **Прокладка кабелей**
при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже -15°C

### **Огнестойкость, мин**