# str. 177

## Кабели гибкие  
### Огнеупорные 
#### С изоляцией и оболочкой   
#### Из низкотоксичного поли Vinyl Chloride (PVC) 

**ТУ 16.К121-036-2018**

### область применения и назначение  

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии и электрических сигналов в силовых цепях и цепях контроля на номинальном переменном напряжении 0,66 или 1 кВ номинальной частотой до 100 Гц или на постоянном напряжении 1 или 1,5 кВ при нестационарной прокладке.

Кабели применяются для групповой прокладки по категории А с учетом объема горючей нагрузки в системах противопожарной защиты, специализированных помещениях (в детских учреждениях, больницах и т. п.), где необходимо высокий уровень электробезопасности, а также возможны растягивающие воздействия на кабель, сохраняя его работу в условиях пожара.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565: P1b.1.2.1.2

### Конструкция   

* **Токопроводящая жила:** медиальная многопроволочная 2 или 3 класса (мк) или многопроволочная 4 или 5 класса (мг).  
   * [GOST 22483](https://www.gost.ru/gosts/22483.htm)

* **Термический барьер:** обмотка из двух слюдосодержащих лент.

* **Изолирующая оболочка:** низкотоксичный поли Vinyl Chloride (PVC) пониженной пожарной опасности (цветовая или цифровая маркировка жил).

* **Скрутка:** кроме кабелей в плоском исполнении:

    * Изолированые жилы с расцветкой разных цветов или цифровой маркировкой скручены в сердечник.

* **Внутренняя оболочка (при наличии):**
   * Низкотоксичный поли Vinyl Chloride (PVC) пониженной пожарной опасности.

* **Общий экран (при наличии):**
   * Полипластиковый экран.

* **Оплетка:**  
   * Медь (модификация "Э") или медные луженые проволоки (модификация "Эл"), или алюмополимерная лента с контактирующим проводником из медной луженной проволоки (модификация "Эф").

* **Разделительный слой (при наличии):**
   * Низкотоксичный поли Vinyl Chloride (PVC) пониженной пожарной опасности.

* **Броня (при наличии):**
   * Штампованная броня из стали оцинкованной (модификация "К") или оплетка из стальной оцинкованной проволоки (модификация "Ко").

* **Наружная оболочка или защитный шланг (для бронированных кабелей):**
   * Низкотоксичный поли Vinyl Chloride (PVC) пониженной пожарной опасности.

### Наименование кабелей:
- КГВВнг(А)-FRLSLTx
- КГВВ-Пнг(А)-FRLSLTx
- КГВЭВнг(А)-FRLSLTx
- КГВЭлВнг(А)-FRLSLTx
- КГВЭфВнг(А)-FRLSLTx
- КГпВЭВнг(А)-FRLSLTx
- КГпВЭлВнг(А)-FRLSLTx
- КГпВЭфВнг(А)-FRLSLTx
- КГВКВнг(А)-FRLSLTx
- КГВКоВнг(А)-FRLSLTx

### Кабели гибкие огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке по категории А, с пониженным дымо- и газообразующими свойствами и с низкой токсичностью продуктов горения (исполнение 'нг(А)-FRLSL Tx')

### Технические данные

* **Номинальное переменное напряжение, кВ**: 0,66, 1
* **Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C**: от -50 до +50
* **Относительная влажность воздуха при температуре до 35°C**, %: до 98
* **Минимальный радиус изгиба, мм**: одножильные кабели 7Dн; многожильные кабели 5Dн
* **Прокладка кабелей при температуре без предварительного подогрева, °C**: не ниже -15
* **Длительно допустимая температура нагрева жил кабеля, °C**: не более +70