# str. 204

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения  
к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов  
электрических распределительных устройств на номинальное  
переменное напряжение до 660 В частотой до 100 Гц или  
постоянное напряжение до 1000 В, для групповой прокладки,   
с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах  
противопожарной защиты, охранно-пожарной сигнализации,  
оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре,  
в зданиях, сооружениях и строениях с массовым пребыванием  
людей (промышленных предприятиях, школах, больницах,  
офисных помещениях, вокзалах и т. п.), которые должны  
сохранять работу в условиях пожара.

### Кабели экранированные применяем при необходимости защиты  
электрических цепей от влияния внешних электрических полей.  

### Кабели бронированные применяются при наличии опасности  
механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель  
не подвергается значительным растягивающим усилиями. 

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.1.2.1.2.  

### КОНСТРУКЦИЯ  

### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная, 1 класса по ГОСТ  
2 22483, сечением от 0,75 до 6 мм.  

### Термический барьер  
Обмотка стеклослюдосодержащими лентами.  

### Изоляция  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной  
пожарной опасности.  

### Скрутка  
Количество жил от 4 до 127. Изолированные  
жилы кабелей скручены, в каждом повиве  
имеется счетная пара. Допускается цифровая  
и цветовая маркировка изоляций жил.  

### Разделительный слой  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной  
пожарной опасности.  

### Экран  
Для кабелей марки КВВГЭнг(А)-FRLSL Tx  
выполнен в виде обмотки с перекрытием из  
spirally overlapped медных лент.  

### Броня  
Для кабелей марки КВБбШвнг(А)-FRLSL Tx  
онлана спирально из двух стальных  
оцинкованных лент.  

### Наружная оболочка или защитный шланг  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной  
пожарной опасности.  

### TECHNICAL DATA  
### КВВГнг(А)-FRLSLTx,  
### КВВГЭнг(А)-FRLSLTx,  
### КВБбШвнг(А)-FRLSLTx  

КАБЕЛІ КОНТРОЛЬНОГО І ОГНЕСТОЙКИХ ЗАПОРЖУЮЧИХ  
ТИПУ, НЕ РАСПРОСТРАНЮЮCHЬНИХ ГОРЕНИЄМ  
ПРИ ГРУППОВОЇ ПРОКЛАДКЕ, НИЗКОТОКСИЧНИХ, С НИЗКИМИ  
ДЫМО- і ГАЗОВОДЕЛЕНИЄМ  

ТУ 3563-010-53972660-2010  

Номіналне напруга, до, кВ 0,66  

ТЕМПЕРАТУРА ОБЛОЖУЧОЇ УМІСТІНЬ ПРИ ЕКСПЛУАТАЦІї  
КАБЕЛЯ, °С  
від –50  
до +50  

ДЛЯТОЧНО ДOPУСКАЮЧИЙ НАВІЗДОЮ ЖИЛ ПРИ ЕКСПЛУАТАЦІЇ, °С +70  

ДОПУСКАЮЧИЙ РАДІУС ЗІГБУ КАБЕЛЯ ПРИ ПРОКЛАДКЕ  
та монтажі, десяток  
броніровані 10  
немоніровані 6  

КАБЕЛІ Прокладуються при температурі  
(besplatnogo передумагування) °С, не менше –15  

Сниження світоперешитності  
в іспитньому камері не перевищує 50%  

Огнеспостачливість кабелів, хв, не менш 180  

Срок служби кабелів, роки, не менш 30  

Не запиняють горішення при груповій  
прокладці у пучках за категорією A  

3 Еквалітарний показник тохістності, г/м, 
менший 120  

КАБЕЛІ КОНТРОЛЬНОГО І ОГНЕСТОЙКИХ ЗАПОРЖУЮЧИХ ТИПУ, НЕ РАСПРОСТРАНЮЮЧИХ ГОРЕНИЄМ ПРИ ГРУППОВОЇ ПРОКЛАДКЕ, НИЗКОТОКСИЧНИХ, С НИЗКИМИ  
ДЫМО- і ГАЗОВОДЕЛЕНИЄМ (ізполщення – «нг-FRLSL Tx»)
