# str. 75  
**Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 кВ и 1 кВ частотой 50 Гц.

Кабели применяются при групповой прокладке, не распространяют горение по категориям А.

Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях. Кабели АПвБШвнг(А)-LS, ПвБШвнг(А)-LS используются при наличии опасности механических повреждений, а также предназначены для прокладки в земле. При изготовлении кабелей допускается применять водоблокирующие материалы, которые делают кабели стойкими к продольному проникновению влаги и способствуют их использованию в условиях повышенной влажности. В этом случае в обозначение кабеля вводится буква «г» (например, ПвВГЭгнг(А)-LS).

### Класс пожарной опасности кабелей
по ГОСТ 31565 П1б.8.2.2.2.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### Изоляция
Сшитый полиэтилен (маркировка жилы цветовая).

#### Скрутка
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5- и 6-жильных кабелей скручены в сердцевину.

#### Кабели с буквой «г» скручиваются с водоблокирующими элементами.

#### Внутренняя оболочка
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

#### Экран
Для ПвВГЭнг(А)–LS и АПвВГЭнг(А)–LS выполнен в виде обмотки из медных лент или медных проволочек и спирально наложенной медиевой ленты.

#### Броня
Для ПвБШвнг(А)–LS, АПвБШвнг(А)–LS — наложенна спирали из двух стальных оцинкованных лент.

#### Разделительный слой
Для ПвВГЭнг(А)–LS, АПвВГЭнг(А)–LS, ПвБШвнг(А)–LS, АПвБШвнг(А)–LS — из стеклоленты. Для кабелей с буквой «г» — из водоблокирующих лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### TECHNICAL DATA

---

ПвВГнг(А)–LS, 
АПвВГнг(А)–LS, 
ПвВГЭнг(А)–LS, 
АПвВГЭнг(А)–LS, 
ПвБШвнг(А)–LS, 
АПвБШвнг(А)–LS  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНОМА, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ 

ТУ 16.К121-018-2011

Кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – «нг-LS»

Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:

от –50 до +50

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:
— многожильных: 7,5 см;
— одножильных: 10 см

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже –15°C
