# кабели силовые на номинальное напряжение 6 кВ

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
(strong)
[strange-table](#bda0bcdd-e931-4073-893e-7510ea0f102a)

### Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение частотой 50 Гц для основных жил 6 кВ и для вспомогательной жилы до 0,38 кВ. Кабели применяются для одной прокладки по горизонтальным и наклонным выработкам шахт без ограничения разницы уровней, на поверхности шахт, рудников, а также для прокладки в земле при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

При изготовлении данных кабелей используются материалы, позволяющие кабелям быть стойкими к воздействию пониженной температуры.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 O1.8.2.5.4.

### КОНСTRUKCIIA  

Основная жила  
Медная однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечением от 25 до 2 240 мм².

Вспомогательная жила  
Медная однопроволочная круглая форма, 1 класса по ГОСТ 22483, сечением от 6 до 2 10 мм².

Жила заземления  
Медная однопроволочная или многопроволочная, круглая форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечением от 10 до 70 мм². Для кабелей с основными жилами секторной формы состоит из 3-х отдельных жил, при этом сечение каждой составляет 1/3 от суммарного сечения жилы заземления.

Изолация  
Для основных и вспомогательных жил — ПВХ-пластикат в холодостойком исполнении (маркировка жил цветовая).

Экран  
Выполнен обмоткой из лент электропроводящих нетканых полотен и медных лент.

Скрутка  
Экранированные жилы 3-жильных кабелей, вспомогательная и жила заземления скручены.

Внутренняя оболочка  
Выполнена экструдированием из ПВХ-пластиката в холодостойком исполнении с заполнением внутренних пробелов между жилами.

Броня  
Наложена спирали из двух стальных окислёных лент.

Защитный шланг  
ПВХ-пластикат в холодостойком исполнении. Для исполнения "«(u)»" — укреплённый защитный шланг.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
КВЭБШв-ХЛ,  
КВЭБШв(у)-ХЛ  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ  
С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ  
В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ  
ТУ 16.К121-024-2013  
  
### кабели силовые для одиночной прокладки  
(table 1)

#### Tables:

| Номинальное напряжение, кВ |        |
|-----------------------------|--------|
|                       6     |

#### Table 1:

| Номинальное напряжение, кВ | Температура окружающей среды, °С при эксплуатации кабеля | Температура окружающей среды для прокладки без предварительного нагревания, °С, не ниже | Относительная влажность воздуха, % при температуре окружающей среды до +35°C | Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля | Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля, при монтаже с использованием специального шаблона, см |
|-------------------------------|----------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------|
|                               |                                                      |                                                                        |                                                                                   |                                            |                                                                            |