# str. 223

## Провода и кабели для электрических установок

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещенном и силовомetworks, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальное переменное напряжение до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.

Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

---

### Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности, при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями, а также с требованиями к защите от грызунов.

---

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

---

### Конструкция

#### Число жил  
От 2 до 5.

#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная, 1 класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглая форма, 2 класса (для 2 сечений 16 мм), или для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений 2 от 0,5 до 16 мм).

#### Изоляция  
Керамообразующая силиконовая резина.

#### Скрутка  
Изолированные жилы 2—5-жильных кабелей скрученны.

#### Внутренняя оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

#### Броня  
Оплетка из стальной оцинкованной проволоки.

#### Наружная оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

---

### Технические данные  

**КурКВнг(А)—ФРЛС**, 
**КуГРКВнг(А)—ФРЛС**

КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ  
ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ   
НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО 

---

**ТУ 16.К121-025-2013**
кабели для электрических установок огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение — «нг—ФРЛС»)

---

### Требования к рабочим параметрам:

- **Типовые значения:**  
  *Рабочее напряжение*, В — 220/380  
  *Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля*, °C — от −40 до +50  
  *Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей* — наружных диаметров кабеля для кабелей с жилами 1 и 2 класса — 10 см, для кабелей с гибкими жилами — 5 см  
  *Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева*, °C — не ниже −15  
  *Огнестойкость кабелей*, мин — не менее 180  
  *Снижение светопроницаемости в испытательной камере*, % — не более 50%  

---
Tables:
| Table ID | Description |
|----------|-------------|
| `4b538a64-9ff3-4c46-9fd7-dcb7d51eea82` | Без содержимого таблицы |
