Стр. 231  
провода и кабели для электрических установок  
  
**Область применения и назначение**

Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянному напряжению до 700 В включительно.

Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени более чем 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с высокими требованиями пожарной безопасности, где возможны механические повреждения в ходе эксплуатации, если кабель не подвержен значительным растягивающим нагрузкам, а также при соблюдении требований к защите от грызунов.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 — П1б.1.1.2.1

**Конструкция**

Число жил: от 2 до 5.

**Токопроводящая жила:** медная, однопроволочная, I класса (для сечений от 0,5 до 10 мм²); или многопроволочная, круглая форма, II класса (для сечения 16 мм²); или для кабелей с гибкими жилами — V класса (для сечений от 0,5 до 16 мм²).

**Изолирующая оболочка:** керамообразующая силиконовая резина.

**Скрепление:** изолированые жилы 2—5-жильных кабелей скрученные в сердцевину.

**Внешний слой:** полимерная смесь без галогенов.

**Броня:** оплетка из стали оксидированной.

**Наружный слой:** полимерная смесь без галогенов.

**Технические данные**

КурКПнг(А)—ФРХФ,

КугРКПнг(А)—ФРХФ  

КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ   
ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ 
РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ КОРРОЗИОННО-АКТИВНЫХ ГАЗООБРАЗНЫХ ПРОДУКТОВ ПРИ ГОРЕНИИ И ТЛЕНИИ, НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО

ТУ 16.К121-025-2013

Кабели для электрических установок огнеустойчивые, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлеющем (исполнение — "нг-ФРХФ")

(table 0)

| **Рабочее напряжение, В** | **Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C** |
|---------------------------|-------------------------------------------------------------|
| 220/380                    | от −40 до +60                                               |
