Стр. 322

* телефонные кабели  
** ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для эксплуатации в местных первичных 
сетях связи с номинальным напряжением дистанционного 
представления до 225 и 145 В переменного тока частотой 50 Гц или 
напряжением до 315 и 200 В постоянного тока соответственно, 
а также для прокладки в каналах кабельной канализации, 
в туннелях, коллекторах, в шахтах, в сооружениях метрополитена, 
по внутренним стенам зданий, включая высотные здания 
многофункционального назначения или внутри зданий, в том 
числе для эксплуатации вне гермозоны в системах АЭС классов 3 
и 4 по классификации НП­001­2015.

Кабели изготавливаются в климатическом исполнении В, категории 
размещения 4 по ГОСТ 15150 – 69.

Кабель марки **ТВБВнг**(А)**–LS** предназначен для групповой 
прокладки во внутренних электроустановках, а также в зданиях 
и закрытых кабельных сооружениях, с учетом объема горючей 
грузки, при отсутствии механических воздействий. 

Кабель марки **ТВБВБбШвнг**(А)**–LS** предназначен для групповой 
прокладки во внутренних электроустановках, а также в зданиях 
и закрытых кабельных сооружениях, с учетом объема горючей 
грузки, при наличии механических воздействий.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 — P 1б.8.2.2.2

КОНСТРУКЦИЯ

Токопроводящая жила — мединая, однопроволочная, круглая, диаметром: 0,40; 0,50; 0,64; 0,70 мм.

Изоляция — полиэтилен.

Скрутка — две изолированные жилы скручиваются в пару однонаправленной скруткой, пары скручиваются в элементарные пучки или сердечник пятипарного кабеля однонаправленной скруткой вокруг центрального корделя из водоблокирующего материала, элементарные пучки скручиваются в сердечник. Элементарные пучки имеют отличительную расцветку скрепляющих нить.

Поясная изоляция — поверх скрученного сердечника кабелей должна быть наложена спирально с перекрытием изоляции, состоящей из ленты из водоблокирующего материала; полиэтилентерефталатной ленты; ленты из водоблокирующего материала.

В поясной изоляции проложена контрольная жила из медной проволоки с изоляцией из пористого полиэтилена.

Экран — из алюмополимерной ленты накладывается обмоткой или продольно с перекрытием, под экраном продольно проложена медная луженая контактная проволока.

Оболочка — поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.

Броня — для **ТВБВБбШвнг**(А)**–LS** наложен спирально с зазором из двух стальных оцинкованных лент.

Защитный шланг — поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.

КАБЕЛИ ТЕЛЕФONНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ, С ВОДОБЛОКИРУЮЩИМИ МАТЕРИАЛAMI, В ОБОЛОЧКЕ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ МАТЕРИАЛОВ

ТУ 16.К71-468-2015

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

Номинальное напряжение переменного тока, В 145 или 225

Номинальное напряжение постоянного тока, В 200 или 315

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С от – 30 до +50

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для небронированного 10, для бронированного 12

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, не ниже, °С –10

Кабели не распространяющие горение при групповой прокладке по категории A

Эквivalentnyy pokazatel toxichnosti 3 produktov goreniya kabeley bolshiy g/m 40

Дымом образование при горении и тлении кабеля, ne boleye, % 50

Кабель вагоннткий непроницаемый

Кабели телефонные, не распространяющие горение, с водоблокирующими материалами, в оболочке из полимерных материалов (исполнение – «нг ­LS»)
