# str. 61

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
### ВВГ-Пнг(А)-ХЛ, АВВГ-Пнг(А)-ХЛ, ВВГ-Пгнг(А)-ХЛ, АВВГ-Пгнг(А)-ХЛ   
#### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение **0,66**, 1 и 3 кВ (**частотой** 50 Гц) или соответствующий на постоянное напряжение 1, 1,5 и 4,5 кВ.

#### Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой прокладке, с низким дымо- и газовыделением. Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов использования атомной энергии в системах АС классов 3 и 4 по классификации ИП-001-2015.

#### Кабели АВБШвнг(А)-LS, ВБШвнг(А)-LS также предназначены для прокладки в почву.

#### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.8.2.2.2.

## Конструкция  

### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментированная форма, I или II класса по ГОСТ 22483, сечением от 1,5 до 1000 мм².

### Изоляция  
ПВХ-полимерная изоляция пониженной пожарной опасности (цветовая маркировка жилы).

### Скрутка  
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердцевину.

### Интернальная оболочка  
ПВХ-полимерная изоляция пониженной пожарной опасности, выполненная с заполнением внутренних пробелов между жилами.

### Экран  
Для кабелей моделей ВВГЭнг(А)-LS и АВВГЭнг(А)-LS выполнен в виде обмотки из медиевых лент или медиевых проволочек и спирализованной медиевой ленты.

### Броня  
Для кабелей моделей ВБШвнг(А)-LS и АВБШвнг(А)-LS наложен из двух стальной оцинкованной ленты.

### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-полимерная изоляция пониженной пожарной опасности.

### Уменьшение светоперпроясемчивости  
в испытательном зале при образовании дыма в условиях горения и разложения кабелей.

## Технические данные  

### ВВГнг(А)-LS, АВВГнг(А)-LS, ВВГЭнг(А)-LS, АВВГЭнг(А)-LS, ВБШвнг(А)-LS, АВБШвнг(А)-LS  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
ТУ 16.К71-310-2001  
кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-LS»

### Номинальное напряжение, кВ: 0,66; 1 или 3  
### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от −50 до +50  
### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5 см; для одножильных 10 см  
### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже: –15°C  
### Уменьшение светоперпроясемчивости  
в испытательном зале при образовании дыма в условиях горения и разложения кабелей  
не более: 50%  