# str. 230

провода и кабели для электрических установок  
КУРЭПнг(А)-FRHF,  
КУГРЭПнг(А)-FRHF  

КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ   
из керамообразущей силиконовой резины,  
не распространяющие горение при групповой прокладке и не  
выделывающие коррозионно-активные газообразные продукты при  
горении и тлении,  
на номинальное напряжение 220/380 В включительно  
  
**ТУ 16.К121-025-2013**

**ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
**КОНСТРУКЦИЯ**  
число жил: от 2 до 5.

**Токопроводящая жила:**  
медная, однопроволочная, 1 класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.),  
или многопроводная, круглая форма, 2 класса (для 2 сечений 16 мм),  
или для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений 2 от 0,5 до 16 мм).

**Изоляция**:  
керамообразующая силиконовая резина.

**Скрутка**:  
изолированные жилы 2—5-жильных кабелей скрученны.

**Внутренняя оболочка**:  
полимерная композиция, не содержащая галогенов.

**Экран**:  
альюмополимерная лента с контактным проводником из медной луженой проволоки.

**Наружная оболочка**:  
полимерная композиция, не содержащая галогенов.

**Рабочее напряжение**, В: 220/380

**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, **°С**: от −40 до +60

**Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля для кабелей с жилами 1 и 2 класса 10;  
для кабелей с гибкими жилами 5.**

**Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева)**, **°С**: не ниже −15

**Огнестойкость кабелей, мин., не менее 180**

**Область применения и назначение**  
Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещательных и силовых сетях, а также для 
монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальное переменное напряжение до 220/380 В частотой до 
400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.  
Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при 
воздействии пламени не менее 180 минут. 

**Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в  
животворных и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и  
микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными  
требованиями пожарной безопасности, где требуется высокий уровень электробезопасности, при условиях отсутствия  
механических воздействий на кабель.  

**Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.1.2.1.**  

**Кабели для электрических установок огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке и не  