# str. 47

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных электрических установках на   
номинальное переменное напряжение 0,66; 1 кВ и 3 кВ частотой 50 Гц.

### Кабели марок ПвБШвнг(В), АПвБШвнг(В) предназначены для  
групповой прокладки в кабельных сооружениях, наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакадах, галереях). 

Кабели марки ПвБШвнг(В), АПвБШвнг(В) в одножильном исполнении предназначены для эксплуатации в сетях постоянного напряжения.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П2.8.2.5.4.

### Конструкция  

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### Номинальное сечение основных жил, мм  
От 1,5 до 1000.

#### Изоляция  
Сшитый полиэтилен (цветовая маркировка жилы).

#### Скрутка  
изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

#### Внутренняя оболочка  
Выполнена экструдированием из ПВХ-пластиката пониженной горючестью с заполнением наружных промежутков между изолированными жилами.

#### Броня  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
Из ПВХ-пластиката пониженной горючиости.

### Технические данные  

**ПвБШвнг(В)**, **АПвБШвнг(В)**  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ ШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНОГРАФИТЕЛЬНОГО ПЛАСТИКА, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКОЛДЕКЕ,  
ТУ 16-705.499-2010  
кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке (исполнение – «нг»)

**Номинальное напряжение**, кВ: 0,66 или 1 или 3

**Температура окружающей среды**, °C: от –50 до +50

**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля:
- для многожильных: 7,5 
- для одножильных: 10
