# Кабели гибкие огнеупорные

## Страница: 176  
### КАБЕЛИ ГИБКИЕ ОГНЕСТОЙКИЕ  
### С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ   
### ИЗ ПОЛИВИНИЛХЛОРИДНЫХ ПЛАСТИКАТОВ 
### ПОНИЖЕННОЙ ПОЖАРНОЙ ОПАСНОСТИ  

**ТУ 16.К121-036-2018**

#### **Область применения и назначение**
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии и электрических сигналов в силовых цепях и цепях контроля на номинальном переменном напряжении 0,66 или 1 кВ номинальной частотой до 100 Гц или на постоянном напряжении 1 или 1,5 кВ при нестационарной прокладке.

Кабели применяются для групповой прокладки по категории А с учетом объема горючей нагрузки в системах противопожарной защиты, в том числе в системах с сохранением работы в условиях пожара, где требуется высокий уровень электробезопасности, а также возможны механические растягивающие воздействия на кабель.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 — P1b.1.2.2.2

---

#### **Структура кабеля**
##### **Токопроводящие жилы**
Медные многопроволочные жилы 2 или 3 класса (мк) или многопроволочные жилы 4 или 5 класса (мг). 

##### **Термический барьер**
Обмотка из двух слюдосодержащих лент.

##### **Изоляция**
Поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности (цветовая или цифровая маркировка жил).

##### **Скрутка**
(кроме кабелей в плоском исполнении): изолированые жилы с расцветкой разных цветов или цифровой маркировкой скручены в сердечник.

##### **Внутренняя оболочка (при наличии)**  
Поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.

##### **Общий экран (при наличии)**
Оплетка из медных проволок модификации "Э" или медных луженых проволок модификации "Эл", либо обмотка алюмополимерной лентой с контактным проводником из медной луженой проволоки модификации "Эф".

##### **Разделительный слой (при наличии)**
Поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.

##### **Броня (при наличии)**
Повязка из стальных оцинкованных проволок модификации "К" или оплетка из стальных оцинкованных проволок модификации "Ко".

##### **Наружная оболочка или защитный шланг (для бронированных кабелей)**
Поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.

---

#### **Конструктивные особенности**
**КГВВнг(А)-FRLS**,  
**КГВВ-Пнг(А)-FRLS**,  
**КГВЭВнг(А)-FRLS**,  
**КГВЭлВнг(А)-FRLS**,  
**КГВЭфВнг(А)-FRLS**,  
**КГпВЭВнг(А)-FRLS**,  
**КГпВЭлВнг(А)-FRLS**,  
**КГпВЭфВнг(А)-FRLS**,  
**КГВКВнг(А)-FRLS**,  
**КГВКоВнг(А)-FRLS**

---

**Кабели гибкие огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке по категории А, с пониженным дымо- и газоизвержением (исполнение «нг(А)-FRLS»)**

---

#### **Технические данные**
**Номинальное переменное напряжение, кВ:** 0,66, 1  
**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:** от –50 до +50  
**Относительная влажность воздуха при температуре до 35°C, %:** до 98  
**Минимальный радиус изгиба, мм:** одножильные кабели 7Dн; многожильные кабели 5Dн  
**Прокладку осуществляют при температуре без предварительного подогрева не ниже, °C:** -15  
**Длительно допустимая температура нагрева жил кабеля не более, °C:** +70  