# str. 221

## Провода и кабели для электрических установок

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ

Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянному напряжению до 700 В включительно.

Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

---

### Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в:

- Жилых и общественных зданиях;
- Операционных отделениях больниц;
- Областях офисных помещений, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой;
- Зрелищных комплексах и спортивных сооружениях;
- На других объектах с высокими требованиями пожарной безопасности;

при отсутствии механических воздействий на кабель.

---

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

---

### КОНСTRUKCIIA

Число жил  
От 2 до 5.

---

### ТОКОРПОРОДИЩАЩАЯ ЖИЛА  

Медная, однопроволочная, 1 класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или   
многопроволочная, круглая форма, 2 класса (для сечения 16 мм), или 
для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений > 0,5 до 16 мм).

---

### ИЗОЛЯЦIJA 

Керамообразующая силиконовая резина.

---

### СКрутКА

Изолированые жилы 2—5-жильных кабелей скрученны в сердцевину.

---

### НАРВОЧНАЯ БОЛОШЬ

Для кабелей исполнения "нг(А)—FRLS" — ПВХ-полимер материала пониженной пожарной опасности.

---

### TECHNIKHIH DNAYDA

---

### Курвнг(А)—FRLS,

---

### Кугрвнг(А)—FRLS

**КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ**

из керамообразующей силиконовой резины, не распространяющих горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовым выделением на номинальное напряжение 220/380 В включительно.

---

### ТУ 16.К121-025-2013

---

### Кабели для электрических установок огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение — "нг-FRLS").

---

### WORKING NAPRAGNENIE, V  
220/380

---

### TEMPERATURA OKRUŽAJUŠEJ SREDY PRI EXPLUTACJI KABELYA, °C  
от -40 до +50

---

### MINIMALNY RADIUS ZIGVAČENIA PRI PROKLADKE KABELYa NAZVORNÝ DIAMETRY KABLEYa

---  
для кабелей с жилами 1 и 2 класса **10**
---
для кабелей с гибкими жилами **5**

---

### Прокладывание кабелей при температуре без предварительного подогрева, °C  
не ниже -15

---

### OGNESTOJKI KABELYa, min  
не менее 180

---

### SNIZHENJE SVETOPRONICHNOŚCI W TRYBIE TESTOWYM  