Стр. 239  
кабели для систем пожарной сигнализации  
  
**Область применения и назначение**

ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

(table 0)

Предназначены для групповой стационарной прокладки 
в системах противопожарной защиты, охранно¬пожарной 
сигнализации, оповещения и управления эвакуацией людей при 
пожаре, в зданиях, сооружениях и строениях (промышленных 
предприятиях, школах, больницах, офисных помещениях, 
высотных зданиях, метро, атомных станциях), 
где предъявляются требования к кабелям и проводам по 
сохранению работоспособности в условиях пожара. Сохраняют 
работоспособность при пожаре в течение 240 минут .

Эксплуатируется внутри и вне помещений, при условии защиты 
от прямого воздействия солнечного излучения и атmosферных 
осадков.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

КОНСТРУКЦИЯ  

Токопроводящая жила   
Медная, однопроволочная, 1 класса или 
многопроволочная не ниже 3 класса по 
ГОСТ 22483, сечением от 0,2; 0,35; 0,5; 0,75; 
1,0; 1,5; 2,5 мм . 

Изоляция    
Кремнийорганическая резина (цветовая 
маркировка).

Скрутка     
Изолированные жилы скручены в пары.

ТЕРМИНаЛЬНЫЙ БАРЕЙ
Наложен обмоткой одной слюдоносной 
ленты поверх каждой скрученной пары.

Для кабелей марок КПСЭСнг(А)−FRLS, 
КПСЭСГнг(А)−FRLS поверх термического барьера 
накладывается обмоткой или продольно 
с перекрытием алюмофлекс с контакто¬ном 
из медной луженой проволоки.

ОБОЛОЧКА
ПВХ-пластикат пониженной пожарной 
опасности.

РИПКОРД ПОД ОБОЛОЧКУ ДЛЯ УЛУШЕНИЯ 
РАСПОРЯЖЕНИЯ КАБЕЛЯ.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

[table 0]

[table 1]  
КПССнг(А)−FRLS,  
КПССГнг(А)−FRLS,  
КПСЭСнг(А)−FRLS,  
КПСЭСГнг(А)−FRLS   

КАБЕЛИ СИММЕТРИЧНЫЕ ДЛЯ  
СИСТЕМ ПОЖАРНОЙ СИГНАЛИЗАЦИИ,  
ОГНЕСТОЙКИЕ, С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО-  
ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ И  
ТУ 16.К121-021-2011

Кабели симметричные огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке с пониженным 
дыма-газовым выделением (исполнение – «нг-FRLS»).  

[table 1]  
| **Номинальное напряжение**, не более, В | 300 |
| --- | --- |
| **Температура окружающей среды,** при эксплуатации кабеля, °C | От −50 до +70 |
| **Прокладка и монтаж кабелей,** без предварительного подогрева производится при температуре, °C, не ниже | −15 |
| **Минимальный радиус изгиба,** диаметров кабеля | — с однопроволочной жилой не менее | 10 |
| **— с многопроволочной жилой не менее** | 6 |
| **Огнестойкость кабелей,** не менее | 240 мин |
| **Срок службы,** не менее | 15 лет |
| **Снижение светопроницаемости,** в испытательной камере | Не более 50% |

Tables:

<table border="1" id="5c5e0699-f09a-49be-97c7-f712c110c190" style="border-collapse: collapse;">
<tbody><tr><td colspan="4"></td></tr>
<tr><td colspan="2"><a name="5c5e0699-f09a-49be-97c7-f712c110c190">table 0</a></td></tr>
</tbody>
</table>

<table border="1" id="37a7fbb6-a8c7-4cd8-8d52-1721b1165041" style="border-collapse: collapse;">
<tbody><tr><td colspan="2">Номинальное напряжение, не более, В 300</td></tr>
<tr><td colspan="2">Температура окружающей среды<br>при эксплуатации кабеля, °С</td></tr>
<tr><td colspan="2">Прокладка и монтаж кабелей<br>без предварительного подогрева<br>производится при температуре, °С, не ниже</td></tr>
<tr><td colspan="2">Минимальный<br>радиус изгиба,<br>диаметров кабеля</td></tr>
<tr><td colspan="2">— с однопроволочной<br>жилой не менее</td></tr>
<tr><td colspan="2">— с многопроволочной<br>жилой не менее</td></tr>
<tr><td colspan="2">Огнестойкость кабелей,<br>не менее</td></tr>
<tr><td colspan="2">Срок службы,<br>не менее</td></tr>
<tr><td colspan="2">Снижение светопроницаемости,<br>в испытательной камере</td></tr>
</tbody>