# str. 11

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных электрических установках на номинальное переменное напряжение 0,66; 1 и 3 кВ частотой 50 Гц.

Кабели марок **ВВГ**, **ВВГЭ**, **АВВГ**, **АВВГЭ**, **ВБШв**,**АВБШв** предназначены для прокладки одиночных кабельных линий в кабельных конструкциях и помещениях.

Кабели марки **ВБШв**, **АВБШв** в одножильном исполнении предназначены для эксплуатации в сетях постоянного напряжения.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 О1.8.2.5.4.

#### TECHNICAL DATA 

ВВГ, АВВГ, ВВГЭ,

АВВГЭ, ВБШв,
АВБШв

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ 
СПОЛИВИНИЛХЛОРИДНОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ  
ТУ 16-705.499-2010   
Номинальное напряжение, кВ: 0,66; 1 и 3   

ТЕМПЕРАТУРА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ  
при эксплуатации кабеля, °C:
от -50 до +50   

MINIMAL RADIUS OF BENDING FOR MULTIPLE WIRES, DIAMETERS OF CABLES: 7,5 for multiple wires and 10 for single wire   

КОНСТРУКЦИЯ  
ТОКОПРОВОДИЛЬНАЯ ЖИЛА  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.  

2 НОМИНАЛЬНОЕ СЕЧЕНИЕ ОСНОВНЫХ ЖИЛЕЙ, мм: от 1,5 до 1000.  

Изолирование  
ПВХ-пластикат (цветовая маркировка жилы).  

Скрутка  
изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скручены в сердцевину.  

ИННЕРМАШФОРКА  
Выполнена экструдированием с заполнением внутренних пробелов между изолироваными жилами или для небронированных кабелей с медными секторными жилами обмоткой из ПВХ-лента или нетканого полотна с заполнением внутренних пробелов между изолированными жилами корделями (жгутами).

ЭКРАН  
Для ВВГЭ, АВВГЭ выполнен в виде обмотки из медных лент или по согласованию с заказчиком из медных проволок и спирали медной ленты.  

БРОНЯ  
Для ВБШв, АВБШв наложен спиральный слой двух стальных оцинкованных лент.  

НАРВНЕ РОБОТА  
ПВХ-пластикат .  
