# стр. 208

## Кабели контрольные  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электроаппарата\-му, сборкам зажимов электрических распределительных устройств с номинальным переменным напряжением 660 В частоты 100 Гц, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах противопожарной защиты, а также других системах, которые должны сохранять работу в условиях пожара в течение 180 минут.

### Кабели экранированные применяемые при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.  
Кабели изготавливаются для применения на атомных станциях (АС) вне гермозоны в системах АС класса 2 по классификации ОПБ НП-001-2015, а также на крупных тепловых электростанциях, нефтехимических объектах, в метро, в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей: концертных залах и закрытых стадионах, театрах, аэропортах и вокзалах; в помещениях, оснащенных компьютерной и микропроцессорной техникой, и других объектах, к которым предъявляются повышенные требования пожарной безопасности.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 П1б.1.1.2.1.

### **КОНСТРУКЦИЯ**  

### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная, 1 класса согласно ГОСТ 22483, сечением от 1,0 до 6 мм. 

### Термический барьер  
Обмотка слюдо\-содержащими лентами.  

### Изоляция  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

### Скрутка  
Количество жил от 4 до 52. Изолированы жилы скручены в сердечник, жилы имеют цветовую или цифровую маркировку, обеспечивая возможность идентификации каждой жилы при монтаже. Цветовая маркировка сплошная или в виде продольных полос шириной не менее 1 мм.  

### Интра\-внутренняя оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

### Экранирование  
Для кабелей марки КППГЭнг(А)–FRHF выполнено в виде обмотки из медной ленты или медной фольги.  

### Наружная оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

### **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**

### КППГнг(А)–FRHF,   
### КППГЭнг(А)–FRHF  
КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUPOVYAYA PROKLADEKA, С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ   

### ТУ 16\.К71—339—2004  
кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющих коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-FRHF»)

### Номинальное напряжение, кВ до 0,66  

### Температура окружающей среды, °C  
при эксплуатации кабеля,  
от −50 до +50  

### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля 6  

### Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже  
−15  

### Огнестойкость кабелей, мин, не менее 180  

### Гарантийный срок эксплуатации 5 лет  
