# str. 195

## Кабели контрольные  
### Принцип работы  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов 
электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение до 660 В частотой до 100 Гц 
или постоянное напряжение до 1000 В, для групповой прокладки с учетом объема горючей нагрузки кабелей в 
зданиях, сооружениях и строениях с массовым пребыванием людей (промышленных предприятиях, школах, больницах, 
офисных помещениях, вокзалах и т. п.).  

### Защита  
#### Экскрементация  
Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

#### Брона  
Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями. 

### Конструкция  
#### Токопроводящие жилы  
Медные, однопроволочные, 1 класса по [2 ГОСТ 22483](https://www.gost.ru/gosts/txt/22483.htm) сечением от 0,75 до 6 мм.  

#### Изоляция  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

#### Скрутка  
Количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скрутены, в каждом повиве имеется счетная пара. Допускается цифровая и цветовая маркировка изоляций жил.  

#### Разделительный слой  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

#### Экранирование  
Алюмополимерная лента накладывается обмоткой или продольно с перекрытием. Под экраном проложена медная луженая контактная проволока.  

#### Бронирование  
Наложение спиральной конструкции из двух стальных оцинкованных лент.  

#### Оболочки  
Низкотоксичный ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности. Наложения дополнительных покрышек выполняют для кабелей марок:   
- **KVVG**nng(A)-LSLTx;  
- **KVVGNzhng(A)-LSLTx;**
- **KVVEgn(A)-LSLTx;**
- **KVBbShvng(A)-LSLTx;**

### Технические характеристики  
- KVVGnng(A)-LSLTx;
- KVVGNzhng(A)-LSLTx;
- KVVEgn(A)-LSLTx;
- KVBbShvng(A)-LSLTx;

### Особые свойства  
- Не распространяют горение при групповой прокладке;  
- Легко воспламеняемыми веществами не являются;  
- Выделяют малое количество газов при горении.  

### Устав № 3563-010-53972660-2010  
- Номинальное напряжение, кВ: 0,66;  
- Температура окружающей среды, °C: от –50 до +50;  
- Длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации, °C: +70;  
- Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля:  
    - бронированные — 10 см;  
    - небронированные — 6 см;  
- При температуре без предварительного подогрева, °C: не ниже –15;  
- Снижение светопроницаемости в испытательной камере не должно быть выше 50%;  
- Срок службы кабелей, лет: не менее 30;  
- Показатель токсичности продуктов горения для полимерных материалов кабеля, г/м²: не более 120;  