# str. 329

## Кабели для сигнализации и блокировки  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для устройств ЖАТ, электрических установок сигнализации и блокировки общепромышленного применения пожарной сигнализации и автоматики на номинальном напряжении до 380 В включительно переменного тока частотой 50 Гц или 700 В постоянного тока, а также для организации технических цепей и технологической связи в диапазоне частот от 25 до 20000 Гц.

Кабели предназначены для групповой прокладки в земле, в каналах кабельной канализации, коллекторах, в сооружениях наземных и надземных линий железнодорожного транспорта метро, а также в сооружениях подземных линий метро в условиях повышенной влажности.

Кабели соответствуют требованиям ГОСТ Р 56292-2014.

### Кабели предназначены для эксплуатации в условиях макроклиматических регионов с умеренным и холодным климатом и микроклиматических регионов с тропическим климатом (климатическое исполнение УХЛ и Т, категория размещения 2, 3, 5) по ГОСТ 15150-69. В соответствии с условиями размещения по механической нагрузке и климатическим факторам кабели относятся к классам MS6 и K4, K8, K8.1, K10 согласно ОСТ 32.146.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 — P1b.8.2.2.2

Преимущественная область применения SBVBЭаВнг(А)-LS, SBVBЭмВнг(А)-LS.

При групповой прокладке в служебно-технических помещениях, сооружениях на земных и надземных линиях метро, в каналах кабельной канализации, туннелях, коллекторах и пластмассовых трубопроводах при отсутствии механических воздействий на кабель, в местах, характеризующихся электромагнитным влиянием к применяемой системе телеуправления и телесигнализации.

Преимущественная область применения SBVBЭаВБбШвнг(А)-LS, SBVBЭмВБбШвнг(А)-LS.

То же, при возможностях механических воздействий на кабель.

Преимущественная область применения SBVBЭауВБбШвнг(А)-LS, SBVBЭмуВБбШвнг(А)-LS.

То же, в районах, характеризующихся повышенным электромагнитным влиянием.

SBVBЭаВнг(А)-LS  
SBVBЭмВнг(А)-LS  
SBVBЭаВБбШвнг(А)-LS  
SBVBЭмВБбШвнг(А)-LS  
SBVBЭауВБбШвнг(А)-LS  
SBVBЭмуВБбШвнг(А)-LS  

КАБЕЛИ ДЛЯ СИГНАЛИЗАЦИИ И БЛОКИРОВКИ   
С ВОДОБЛОКИРУЮЩИМИ МАТЕРАИЛАМИ,   

В ОБОЛОЧКЕ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ МАТЕРАИЛОВ, 
ПОВЫШЁННОЙ ЗАЩИЩЁННОСТИ С  
От внешних электромагнитных влияний 

ТУ 16.К71-484-2016  

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  

Номинальное напряжение переменного тока, В до 380 В  

Номинальное напряжение постоянного тока, В до 700 В  

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C  

от – 40 до +50  

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  

для небронированного 10  

для бронированного 12  

Кабели, прокладываются при температуре без предварительного подогрева, не ниже, °C – 15  

Кабели не распространяющие горение при групповой прокладке по категории A  

Эквivalentnyy показатель токсичности 3 продукта горения кабелей более, г/м 40  

Дымомобразование при горении и тлении 50 кабеля, не более, %  

Влагонепроницаемость Кабель влагонепроницаемый  

Срок службы кабелей, не менее, лет 30  

Гарантийный срок эксплуатации, который исчисляется не позднее 12 месяцев с момента получения кабеля покупателем, месяцев  

54  

Кабели для сигнализации и блокировки с водоблокирующими материалами, в оболочке из ПВХ-пластиката пониженной пожарной опасности.  

Продукция изготавливается по Лицензционному договору (патентообладатель ООО "ВНИИКП")  

КОНСТРУКЦИЯ  

Токопроводящая жила  

Медная однопроволочная, круглая диаметром: 0,9 или 1,0 мм  

Число жил  

В небронированных кабелях: 7, 9, 12, 14, 16, 19, 21, 24, 27, 30, 33, 37, 42  

В бронированных кабелях: 16, 19, 21, 24, 27, 30, 33, 37, 42  

Число пар  

В небронированных кабелях: 1, 2, 3, 4, 7, 10, 12, 14, 16, 19, 21, 24, 27, 30  

В бронированных кабелях: 7, 10, 12, 14, 16, 19, 21, 24, 27, 30  

Изолация  

Полиэтилен. Цветовая маркировка  

Скрутка  

Одинокоые жилы или скрученные пары вместе с нитями из водоблокирующего материала скручиваются в элементарные пучки или сердечник. Элементарные пучки скручиваются в сердечник и имеют отличительную расцветку скрепляющих нитей  

Поясная изоляция  

Поверх скрученного сердечника кабелей должна быть наложена поясная изоляция, состоящая из ленты водоблокирующего материала, полипропиленовой ленты; ленты из водоблокирующего материала, оболочки из полиэтилина. Между слоями поясной изоляции проложена контрольная однопроволочная или многопроволочная жила из меди с изоляцией из пористого полиэтилина  

Обмотка  

Поверх поясной изоляции должна быть наложена спирально с перекрытием лента из водоблокирующего материала  

Экран  

Для кабелей SBVBЭанг(А)-LS, SBVBЭаВБбВнг(А)-LS, SBVBЭауВБбВнг(А)-LS поверх ленты из водоблокирующего материала накладывается повязка из алюминиевых или усиленных алюминиевых проволок и наложенная спирально с перекрытием алюминиевая или алюмополимерная лента. Для кабелей SBVBЭмВнг(А)-LS, SBVBЭмВБбВнг(А)-LS, SBVBЭмуВБбВнг(А)-LS поверх ленты из водоблокирующего материала накладывается повязка из медных или усиленных медных проволок и наложенная спирально с перекрытием медная лента  

Броня  

Для кабелей SBVBЭаВБбВнг(А)-LS, SBVBЭауВБбВнг(А)-LS, SBVBЭмВБбВнг(А)-LS, SBVBЭмуВБбВнг(А)-LS наложена спирально с зазором из двух стальных оцинкованных лент  

Наружная оболочка или внутренняя оболочка и защитный шланг  

ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности  
