# str. 77

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Принципиальны для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах.

### Кабели марок ПвВГЭнг(А)-LS и ПвБШвнг(А)-LS на номинальное напряжение 3 кВ применяемы в установках на постоянное напряжение, выпускаются в одножильном исполнении.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.2.2.2.

### КОНСТРУКЦИЯ  

#### Токопроводящая жила   
Медные, однопроволочные или многопроволочные, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483-2012, сечением:
   * 2 для 0,66 кВ – 1,5–50 мм²;
   * 2 для 1 кВ – 1,5–240 мм² ; 
   * 2 для 3 кВ – 240–630 мм² . 

#### Изоляция    
Сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Экран для одножильных кабелей   
номинальному напряжению 3 кВ   
из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

#### Скрутка     
Изолированные жилы многожильных кабелей на 0,66 и 1 кВ скручены в сердечник.  
Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цветовую или цифровую.

#### Внутренняя оболочка или разделительный слой (для бронированных кабелей на напряжение 3 кВ)      
Выполнена экструзией с заполнением из полимерных композиций, не содержащих галогенов.

#### Броня       
Для кабелей марки ПвБШвнг(А)-LS наложен спирально из двух стальных оцинкованных лент.  
Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталата.

#### Наружная оболочка или защитный шланг        
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### TECHNICAL DATA   

**ПвВГнг(А)-LS**, **ПвВГЭнг(А)-LS**, **ПвБШвнг(А)-LS**

**КАБЕЛЯ СИЛОВЫЕ,**  
НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUPOVAYE PROKLADECH, С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

**ТУ 16.К71-480-2015**
  
**Номинальное напряжение, кВ:** 0,66; 1 и 3  
  
**ТЕМПЕРАТУРА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ ПРИ EXPLOITATION KABELLY, °C**:  
от–50 до +50 
  
**Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, °C, до**  
+35
  
**MINIMALNY RADIUS ZIGUZAGA, DIAMETRY KABELLE FOR MULTIPLE WIRE 7,5**  
FOR SINGLE-WIRE 10
    
**Срок службы кабелей, лет : не менее 30** 
    
**SNIZZHENNOGO DYMOGAZOVIDENIYA V ISTREBATEL'NEKH KHOSHACH NE BOLEE 50%**  
    
**НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUPOVAYE PROKLADECH, S POZNYHLENYYM DYMOGASVOVYEDELIEOM (ISPELKINYY – NG-LS)**

**EQVALENTNYKH OBLIKATA TOKOSCI, G/M 40**  