Стр. 225

провода и кабели для электрических установок

**Область применения и назначение**

Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в осветительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.

Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, детских дошкольных учреждениях, детских интернатах, специализированных домах престарелых и инвалидов, в офисных помещениях, оснащенных компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности, при условии отсутствия механических воздействий на кабель.


Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.2.1.2.

**Конструкция**

Число жил: от 2 до 5.

**Токопроводящая жила:** медная, однопроволочная, 1 класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглой формы, 2 класса (для сечения 16 мм), или для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений > 0,5 мм).

**Изолирующая оболочка:** керамообразующая силиконовая резина низкой токсичности.

**Скрепление:** изолированые жилы 2—5-жильных кабелей скручены в сердечник.

**Наименование:** 

Курвнг(А)—FRLSLTx,

Кугрвнг(А)—FRLSLTx

КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ, НИЗКОТОКСИЧНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО


**Технические данные**

Тип кабеля: Курвнг(А)—FRLSLTx,

Кугрвнг(А)—FRLSLTx

Требуется рабочее напряжение, В: 220/380

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от −40 до +60

Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля:

• для кабелей с жилами 1 и 2 класса: 10 см;

• для кабелей с гибкими жилами: 5 см.

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C: не ниже −15

Огнестойкость кабелей, мин.: не менее 180
