# О ЗАВОДЕ

Завод «Энергокабель» был создан в городе Электроугли Ногинского района Московской области по специальному проекту  
Государственного проектного института Министерства РФ по атомной энергии и Всероссийского НИИ кабельной промышленности.

Первая продукция предприятия поступила на российский рынок в 2002 году. На протяжении всех лет работы завод интенсивно развивался, наращивал мощности, и в настоящее время его номенклатура включает десятки тысяч марочных размеров продукции.

Предприятие признано одним из лидеров отрасли по качеству выпускаемых изделий, и сегодня само название «Энергокабель» может служить синонимом надёжности кабельно-проводниковой продукции.

Марке завода доверяют как государственные ведомства, так и ведущие компании атомной, нефтегазовой, транспортной отраслей. Кабели подмосковного предприятия поставляются на объекты промышленного и гражданского строительства, а также специальных назначения по всей территории России.

В числе сильных сторон АО «Завод «Энергокабель» — не только современное производство с применением передовых технологий и оборудования всемирно известных фирм, таких как Maillefer, Nokia, Rosendahl, Cortinovis, Pourtier, Sket, Mario Frigerio S.p.A., но и пошаговый контроль качества. Основополагающий принцип работы предприятия — оперативно выполнить и тщательно проверить каждый заказ, что позволяет заводу достичь стабильно высокого уровня изделий и на протяжении многих лет сохранять репутацию лидера отрасли в области качества, успешно конкурируя с другими производителями из России и ближнего зарубежья.

Другое преимущество завода — постоянный жесткий контроль качества, проведение испытаний продукции, внедрение новых конструкторских разработок, забота о повышении квалификации сотрудников и совершенствование профессиональной подготовки кадров. Все это обеспечивает гарантию наилучших характеристик изделий и их соответствие всем необходимым нормам эксплуатации и безопасности при оптимальной стоимости.

Девизом «У качества есть поставщик» завод пользуется по праву, что признано не только его многими заказчиками, но и государственными структурами. Например, в конце 2016 года продукция АО «Завод «Энергокабель» — а именно кабели для цепей управления и контроля КУППмнг (A)—FRHF и КУПЭфПмнг (A)—FRHF — вошла в список «100 лучших товаров России» и была отмечена специальным дипломом. Во второй половине 2017 года компания вошла в новый список «100 лучших товаров России» и была отмечена специальным дипломом за целую серию продукции, составляющую огнестойкие кабельные линии типа «FRLine». Этот проект получил название «Кабель без опасности». Компании-участницы договорились прекратить любые попытки производства, закупки и распространения кабелей, не соответствующих Техническому регламенту Таможенного Союза и другим нормативным документам.

Также крупнейшие производители и дистрибуторы кабельной продукции, включая АО «Завод «Энергокабель», проходят сертификацию только у аккредитованных организаций, а изделия тестируются в специализированных испытательных лабораториях. Подмосковное предприятие выступило одним из инициаторов подписания совместного заявления и продолжает усиленно бороться с фальсификацией и недобросовестной деятельностью на рынке.

АО «Завод «Энергокабель» является членом нескольких важных международных и российских ассоциаций: 

* Ассоциация «Электрокабель», которая состоит из крупнейших производителей кабельной продукции России и СНГ;
* Международная Ассоциация «Интеркабель», объединяющая 90 производственных предприятий;
* Ассоциация «Честная позиция», которую вместе подписали НП Ассоциация «Электрокабель», Алюминиевая Ассоциация России и другие ключевые игроки в сфере кабельной продукции;

По-настоящему ответственный подход завода к вопросам качества и безопасности продукции подтверждается членством предприятия в российских и мировых ассоциациях.

### Связаться с нами:

**+7 (495) 221-8993**

client@energokab.ru  
www.energokab.ru, www.frline.ru  

---

[Сертификат соответствия СМК](https://.../)

[Сертификат соответствия ГОСТ ISO 9001-2011](https://...)

[Лицензия на конструирование оборудования для ядерных установок на атомных станциях](https://...)

[Лицензия на право изготовления оборудования для атомных станций](https://...)
