Стр. 27

**Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены:

— для одиночной прокладки в кабельных сооружениях и производственных помещениях при условиях отсутствия механических воздействий на кабель (для ВВГ — ХЛ, АВВГ — ХЛ, ВВГЭ — ХЛ, АВВГЭ — ХЛ, ВВГ — П — ХЛ, АВВГ — П — ХЛ);

— для одиночной прокладки в земле, в кабельных сооружениях и производственных помещениях при наличии возможностей механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями (для АВБШв — ХЛ).

При групповой прокладке обязательное использование средств огнезащиты.

При изготовлении данных кабелей используются материалы, позволяющие кабелям сохранять свою прочность даже при понижении температуры до −60 °С.

Класс пожарной опасности кабелей согласно ГОСТ 31565 О1.8.2.5.4.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса согласно ГОСТ 22483.

#### Изоляция 
ПВХ-пластикат (цветовая маркировка жилы).

#### Скрутка
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-, 6-ильных кабелей скрученные в сердечник.

#### Для кабелей марок ВВГ — П — ХЛ и АВВГ — П — ХЛ изолированные жилы расположены параллельно в одной плоскости.

#### Внутренняя оболочка
Выполненная экструдированием с заполнением внутренних промежутков между изолированными жилами или для небронированных кабелей с медными жилами допускается обмотка из ПВХ-лент с заполнением внутренних промежутков между изолированными жилами корделями (жгутами).

#### Броня
Для кабелей ВБШв — ХЛ, АВБШв — ХЛ броня выполнена двумя слоями стальной оцинкованной ленты.

#### Экран
Для кабелей марок ВВГЭ — ХЛ, АВВГЭ — ХЛ экран выполнен из меди либо из меди и спирали медной ленты.

#### Наружная оболочка или защитный шланг
ПВХ-пластикат.

### TECHNICAL DATA

ВВГ — ХЛ, АВВГ — ХЛ, ВВГЭ — ХЛ, АВВГЭ — ХЛ, ВБШв — ХЛ, АВБШв — ХЛ, ВВГ — П — ХЛ, АВВГ — П — ХЛ  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ  
С ПОЛИВИНИЛХЛОРИДНОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ  
В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ  

ТУ 16.К121-017-2011  

Кабели силовые для одиночной прокладки  

Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1  

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от –60 до +50  

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5; для одножильных и плоских 10  
