# Кабели для систем управления и сигнализации

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи электрических сигналов и распределения электрической энергии в цепях управления, сигнализации, связи, межприборных соединений при напряжении 250, 380 и 1000 В переменного тока частотой до 200 кГц или при напряжении соответствующих 350, 750 и 1500 В постоянного тока.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций (АС) при эксплуатации вне гермозоны АС классов 3 и 4.

### Климатическое исполнение 
В, категория размещения 5 по ГОСТ 15150–69.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565–2012
P1б.8.1.2.1 по классификации НП–001–2015.

## КОНСТРУКЦИЯ  

### Токопроводящая жила  
Медная однопроволочная или многопроволочная. Для КПЭПнг(А)—HF 1 класса — согласно ГОСТ 22483—2012.

### Изоляция  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### Скрутка в пары  
Изолированные жилы скручены в пары.

### Экран по жиле  
Для КУГЭППнг(А)—HF, КУГЭППЭнг(А)—HF, КУГЭППЭПнг(А)—HF — экран в виде оплетки из медной луженой проволоки по изолированной жиле или паре изолированных жил.

### Скрутка  
Изолированные жилы, экранированные жилы, пары и экранированные пары скручены в сердечник.

### Разделительный слой  
Для КУГПЭПнг(А)—HF — полимерная композиция не содержащая галогенов. Для остальных — обмотка пленкой ПЭТ—Э.

### Внутренняя оболочка  
Для КУГППЭнг(А)—HF и КУГЭППЭнг(А)—HF — полимерная композиция не содержащая галогенов.

### Экран  
Для КПЭПнг(А)—HF, КГПЭПнг(А)—HF — общий экран в виде обмотки из фольгированного композитного гибкого материла под оболочку, под экраном продольно проложена медная луженая контактная проволока.

Для КУГППЭПнг(А)—HF, КУГЭППЭПнг(А)—HF — общий экран в виде оплетки из медной луженой проволоки.

Для КУГПЭПнг(А)—HF — общий экран в виде оплетки из медной проволоки.

### Наружная оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### Экран  
Для КУГППЭнг(А)—HF, КУГЭППЭнг(А)—HF — общий экран в виде оплетки из медной луженой проволоки поверх оболочки.

---

**ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**

| **Номинальное напряжение, кВ** | 250; 380; 1000 |
|----------------------------------|----------------|
| **Температура окружающей среды,**°C | От −50 до +50 |
| **Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля | 6 |

---
Продукция изготавливается по Лицензионному договору (представительство ОАО "ВНИИКП").
