# str. 188  
## Кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения номинальной электрической энергии и электрических сигналов в стационарных установках на номинальном переменном напряжении 660 В номинальной частотой до 100 Гц или соответствующему постоянному напряжению 1000 В.  
  
Кабели предназначены для групповой прокладки кабельных линий в кабельных сооружениях и помещениях внутренних (закрытых) электроустановках, при отсутствии опасности механических повреждений при эксплуатации.  
  
Кабели рекомендованы прежде всего для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратах, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на атомных электростанциях, в метро, в жилых и общественных зданиях и других объектах, к которым предъявляются повышенные требования пожарной безопасности. Кабели изготавливаются для объектов использования атомной энергии в системах АС классов 3 и 4 по классификации НП-001-2015.  
  
Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.2.2.2

### КОНСTRUKCIIA  
Токопроводящая жила: мединая, однопроволочная, 1 класса; 2 по ГОСТ 22483, сечением от 0,75 до 6 мм.

### ИЗОЛЯЦIJA  
ПВХ-пластиката пониженной пожарной опасности.

### СКОРУНКА  
От 4 до 61 изолированных жил. Изолированные жилы кабелей скручены. Кабели контрольные имеют отличительную маркировку изолированных жил (цифровую или цветовую).

### РАЗДЕЛЯТЕЛЬНЫЙ СЛОЙ  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### ЭНЕРГИЯ  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### ЭКРАН  
Для кабелей марки КВВГЭнг(А)-LS в виде обмотки из фольгированного гибкого алюминия-флекса с контактным проводником из медной луженой проволоки.

### НАРУЖНАЯ ОБОЛОЧКА  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
**КВВГнг(А)-LS**, **КВВГЭнг(А)-LS**

### КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
**ТУ 16.К71-310-2001**

### Кабели контрольные, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – «нг-LS»)

### НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ, кВ 0,66

### TEMPERATURA OKRAGLYKH SREDSTV V EXPLUATOVIANKA KABELYA, °С  
при эксплуатации кабеля, °С  
от –50  
до +50

### MINIMALNYJ RADIUS ZHIGIBA PRI TEPEREGUR NE VILOOZENNOGO 0°C, DIAMETRY KAIBLEY  
с наружным диаметром до 10 мм включительно не менее 3-х  
с наружным диаметром 10–25 мм включительно не менее 4-х

### PRAEEMNITEL'NE PROGRODRENIYE NA TEMPERATURE NILOOZENNOVOGO –15°C, DIAFIRMY KAIBLEY NILOOZNENO 6-TIH

### КАБЕЛИ ПРОКАЛАШАЮТСЯ ПРИ TEMPERTUGRISE (BEZ PREVARINATELNGHO PODOGRUHENIA), °С, NILOOZNENO –15

### SNIZHENIE SVETYPRONICHAYUSHCHEGO ISPITYANIE  
ательной камере в испытании не более 50 %
