Стр. 268  
кабели малогабаритные  
  
**Область применения и назначение**

Кабели предназначены для передачи и распределения   
номинальной электрической энергии и электрических сигналов   
в стационарных установках на номинальное переменное   
напряжение 0,5 и 1 кВ частотой до 100 Гц или соответственно на   
постоянное напряжение 0,75 и 1,5 кВ.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и   
атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой   
прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в   
кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов   
использования атомной энергии в системах АС класса 2 по классификации   
НП-001-2015.

Климатическое исполнение УХЛ категории размещения 1–5 по   
ГОСТ 15150-69.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.2.2.2

**КОНСTRUKCIIA**
 
Токопроводящая жила   
Медная многопроволочная круглой формы 3   
или 4 класса по ГОСТ 22483.

Термический барьер   
Обмотка из двух слюдосодержащих лент .

Изолация   
Шитый полиэтилен (цветовая или цифровая   
маркировка жилы).

Экранирование   
Для кабелей марок КМПвЭВнг(А)-FRLS,   
КМПвЭВЭнг(А)-FRLS, КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS   
изолированные жилы экранированы или   
попарно экранированы оплеткой из медных   
люшеных или медных проволок.

Скрутка   
Изолированные жилы, экранированные жильи и экранированные пары скручиваются в   
сердечник концентрическими повивами.

Обмотка   
Из одной стеклоленты или   
слюдосодержащей ленты.

Внутренняя оболочка   
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

Экранирование общее   
Для кабелей марок КМПвВЭнг(А)-FRLS,   
КМПвЭВЭнг(А)-FRLS, КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS   
выполнено в виде оплетки из медных   
проволок. Для кабелей марок   
КМПвВЭВнг(А)-FRLS, КМПвЭВЭнг(А)-FRLS,   
КМПвЭВЭВнг(А)-FRLS допускается экран из   
медных проволок.

Наружная оболочка   
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  

КАБЕЛИ МАЛОГАБАРИТИФИЧЕСКИЕ, ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ    
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С НИЖЕГО ДЫМО И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ   

ТУ 16.К71-337-2004 

Продукция изготавливается по Лицензионному договору (патентообладатель ОАО "ВНИИКП")   
(table 0)

кабели малого размера, огнеупорные, не распространяющие горение при групповой прокладке   