# str. 101

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ номинальной частотой 50 Гц.

Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электропроводок цепей систем пожарной безопасности (питания насосов пожаротушения, освещения запасных выходов и путей эвакуации, систем дымоудаления и приточной вентиляции, эвакуационных лифтов), для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), функционирующих при пожаре.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565: П1б.1.2.2.2.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечением от 1,5 до 2 1000 мм².

#### Термический барьер по ТПЖ (для FE180 и FE240)

Обмотка из двух стеклослюдасодержащих лент с перекрытием.

#### Изоляция 
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

#### Скрутка
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

#### В кабелях ВВГ − Пнг(А) − FRLS жилы расположены параллельно в одной плоскости.

#### внутренняя оболочка
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

#### термический барьер (для FE 240)
наложен обмоткой из слюдосяущих ленты или стеклоленты.

#### экран
Для кабелей марки ВВГЭнг(А) − FRLS выполнен в виде обмотки из медных лент или медиевых проволок и спирально наложенной медной ленты.

#### броня
Для кабелей марки ВБШвнг(А) − FRLS наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### внешняя оболочка или защитный шланг
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### TECHNICAL DATA

**ВВГнг(А) − FRLS**, **ВВГЭнг(А) − FRLS**, **ВБШвнг(А) − FRLS**, **ВВГ−Пнг(А) − FRLS**

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКОЕСС, ПЛАСТИМСОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

ТУ 16.К121-022-2011  

кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-FRLS»

номинальное напряжение, кВ 0,66 или 1

температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C

от –50 до +50 

минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных 7,5

для одножильных и плоских 10

кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже

–15

огнестойкость кабелей, мин., не менее 180

снижение светопроницаемости в испытательной камере не более
