# Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
Страница: 116  

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ

### Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 кВ и 1 кВ частотой 50 Гц.

### Кабели применяются при групповой прокладке, не распространяют горение по категорию А.

### Кабели предназначены для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электропроводок цепей систем пожарной безопасности (цепи пожарной сигнализации, питания насосов пожаротушения, освещения запасных выходов и путей эвакуации, систем дымоудаления и приточной вентиляции, эвакуационных лифтов), в том числе в жилых и общественных зданиях, в зданиях детских дошкольных образовательных учреждений, специализированных домов престарелых и инвалидов, больницах, спальных корпусах образовательных учреждений интернатного типа и детских учреждений, гостиницах, общежитиях, спальных корпусах санаториев и домов отдыха общего типа, кемпингах, мотелех, пансионатах, а также для зрелищных, клубных, спортивных сооружений, зданий организаций по обслуживанию населения, метро, при условии отсутствия механических воздействий на кабель.

### Кабели ВБШвнг(А)-FRLSL Tx применяются при наличии опасности механических повреждений, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям. Сохраняет работу при пожаре в течение 180 (FE180) или 240 (FE240) минут.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.2.1.2.

---

## КОНСTRUKCIIA

### Токопроводящая жила — медиальная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, I или II класса по ГОСТ 22483.

### Термический барьер по ТПЖ (для FE180 и FE240)

### Обмотка из двух стеклослюдообразующих лент с перекрытием.

### Изоляция (маркировка жилы цветовая) — из низкоуглеродистого полиэстера-полимера (низкопожарной опасности).

### Скрутка

### Изолированые жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скрученны в сердцевину.

Для ВВГ—Пнг(А)—FRLSL Tx — две или три изолированные жилы расположены параллельно в одной плоскости.

### Интраоболочка 

Из низкоуглеродистого полиэстера-полимера (низкосгорючесть).

### Термический барьер внутри оболочки (для FE240)

### Обмотка из стеклослюдообразующих лент с перекрытием.

### Экранирование

### Для ВВГЭнг(А)—FRLSL Tx выполнено как обмотка из медных лент или медных проволочек и спирали медной ленты.

### Бронирование

### Для ВБШвнг(А)—FRLSL Tx выполнено двумя слоями стали покрытыми чёрной краской.

### Наружная оболочка или защитный шланг

Из низкоуглеродистого полиэстера-полимера (низкосгорючесть).

---

## TECHNIKHIYIYE DANNYYE

### ВВГнг(А)—FRLSLTx,

### ВВГ—Пнг(А)—FRLSLTx,

### ВВГЭнг(А)—FRLSLTx,

### ВБШвнг(А)—FRLSLTx

--- 
КАБЕЛЯ НИЗКОТЕКСИЧНЫЕ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ, С НИЗКИМ ДЫМО- И ГАЗО-ВЫДЕЛЕНИЕМ

### ТУ 16.К121-022-2011

### Кабели низкотоксичные, силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-FRLSL Tx»)

---
**Номинальное напряжение**, кВ **0,66 или 1**

### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С

от −50 до +50

---
**Минимальный радиус изгиба,** диаметров кабеля

#### Множественные жилы — 7,5

#### Одиночная жила — 10

---
**Прокладка кабелей при температуре без предварительного нагрева,°С**

не ниже −15

---