# Область применения и назначение

## Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на номинальном переменном напряжении частотой 50 Гц для основных жил 6 кВ и для вспомогательной жилы до 0,38 кВ. Кабели применяются для групповой прокладки по горизонтальным и наклонным выработкам шахт без ограничения разницы уровней, на поверхности шахт, рудников, а также для прокладки в земле при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

### При изготовлении данных кабелей применяются материалы, позволяющие кабелям быть стойкими к воздействию пониженной температуры.

**Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1б.8.2.5.4**

## Конструкция

### Основная жила  
Медная однопроволочная или многопроволочная, круглой или секторной формы, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечением от 25 до 240 мм².

### Вспомогательная жила  
Медная однопроволочная круглой формы, 1 класса по ГОСТ 22483, сечением от 6 до 210 мм².

### Жила заземления  
Медная однопроволочная или многопроволочная, круглой формы, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечением от 10 до 70 мм². Для кабелей с основными жилами секторной формы может состоять из 3-х отдельных жил, при этом сечение каждой составляет 1/3 от суммарного сечения жилы заземления.

### Изоляция  
Для основных и вспомогательных жил — ПВХ-пластикат (маркировка жил цветовая).

### Экран  
Выполнен обмоткой из ленты электродугового нетканого полотна и из медиевой ленты.

### Скрутка  
Экранированные жилы 3-жильных кабелей, вспомогательная и жила заземления скручены в сердцевину.

### Внутренняя оболочка  
Выполнена экструдированием из ПВХ-пластиката пониженной горючести в холодостойком исполнении с заполнением внутренних промежутков между жилами.

### Броня  
Наложена спирали из двух стальной оцинкованной лент.

### Защитный шланг  
ПВХ-пластикат пониженной горючести в холодостойком исполнении.

## Технические данные  

**КВЭБШвнг(А)-ХЛ**, 
**КВЭБШв(у)нг(А)-ХЛ**
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ

**ТУ 16.К121-024-2013**
кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке (исполнение – «нг»)

кабели силовые на номинальное напряжение 6 кВ 

<a href="#588d4b1f-1622-472a-b16c-bdd9ef2d982c">table 1</a>

| Номинальное напряжение, кВ |        |
|---------------------------|--------|
|                       6     |

| Температура окружающей среды<br>при эксплуатации кабеля, °C |      |
|-------------------------------------------------------------|------|
|                             от −60                              |       |
|                                                      до +50         |

| Температура окружающей среды для<br>прокладки без предварительного подогрева,<br>°C, не ниже |          |
|-------------------------------------------------------------------|-------|
|                                                     -15           |

| Относительная влажность воздуха<br>при температуре окружающей среды до<br>+35°C,% |            |
|----------------------------------------------------------------------------------|---------|
|                                                        до 98              |

| Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля |             |
|-----------------------------------------------|----------|
|                                       12               |

| Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля<br>(при монтаже с использованием<br>специального шаблона)<br>|                  |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------|