# Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

## STR. 52  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на переменном напряжении **0,66** и **1 кВ** частотой 50 Гц или на постоянное напряжение **1 и 1,5 кВ**, соответственно.

Кабели применяются при групповой прокладке, кабельных линиях в земле и в кабельных сооружениях, наружных (открытом) электроузлах (кабельных эстакадах, галерее).

Кабели предназначены для прокладки на трассах, где допустимые растягивающие усилия в процессе эксплуатации, в том числе для прокладки в сейсмических районах, условиях вечной мерзлоты и районах, подверженных смещению почвы, в насыпных и сухих грунтах.

При изготовлении данных кабелей применяются материалы, которые позволят кабелям быть стойкими к воздействию пониженной температуры до **–60°C**.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565: П1б.8.2.5.4.

### КОНСТРУКЦИЯ  

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, круглой или секторной формы, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### Изоляция  
ПВХ-пластикат (цветовая маркировка жилы). 

#### Скрутка  
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены. Допускается изготовление кабелей с разнонаправленной скруткой.

#### Внутренняя оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной горючесть, выполнена экструдированием с заполнением внутренних промежутков между изолируемыми жилами.

#### Броня  
В кабелях марок ВБаХвнг(А)-ХЛ, АВБаХвнг(А)-ХЛ броня наложена из двух алюминиевых лент; 
В кабелях марок ВКаХвнг(А)-ХЛ, АВКаХвнг(А)-ХЛ броня наложена из алюминиевых проволок;
В кабелях марок ВКШвнг(А)-ХЛ, АВКШвнг(А)-ХЛ броня наложена из стальных оцинкованных проволок.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-пластикат пониженной горючесть.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  

ВБаХвнг(А)-ХЛ, АВБаХвнг(А)-ХЛ, ВКШвнг(А)-ХЛ, АВКШвнг(А)-ХЛ, ВКаХвнг(А)-ХЛ, АВКаХвнг(А)-ХЛ  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ  

ТУ 16.К121-017-2011  

Кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке (исполнение — "нг").

Номинальное напряжение, кВ: **0,66 и 1**

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:
от **–60**
до **+50**

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:
для многожильных: **7,5**
для одножильных: **10**

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже:
