ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для фиксированного монтажа цепей управления на номинальное переменное напряжение до 380 В или на постоянное напряжение 500 В.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и атомных станций. Кабели не распространяют горение при групповой прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов использования атомной энергии в системах АС классов 2, 3, 4 по классификации НП-001-2015.

Климатическое исполнение УХЛ категории размещения 1–5 по ГОСТ 15150.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

КОНСТРУКЦИЯ

Токопроводящая жила — мединая многопроволочная круглая форма, 4 класса по ГОСТ 22483 сечением 0,35 и 2 × 0,50 мм.

ТЕРМИНОЛОГИЯ

Термический барьер — обмотка из двух слюдосодержащих лент.

Изолация — ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

Экран — для КУГВВЭнг(А)—FRLS в виде оплетки из медных проволок поверх изоляции каждой жилы.

Скрутка — изолированные (экранированные и неэкранированные) жилы скручиваются в сердцевин концентрическими повивами. В каждом повиве имеется счетная пара. Допускается цветовая и цифровая маркировка изоляции жил.

Обмотка — из ПЭТ—Э пленки.

Экран по скрутке — для кабелей марки КУГВВЭнг(А)—FRLS оплетка из медных или медных луженых проволок.

НАРЩИКА

Наружная оболочка — ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

ТАБЛИЦЫ:

Tables:

| **Номинальное напряжение, В** | **Температура окружающей среды, °C** |
| ------------------------------ | -------------------------------------- |
|                             380 |                            От −50 до +60 |
|                          Без предварительного подогрева | Производится при температуре, °C, не ниже −15 |
|                           Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля |                                6 |
|                         Длительно допустимая температура нагрева жил, °C |                                 70 |
|                              Срок службы, лет |                                     30 |
|                               Огнестойкость, мин |                                      180 |
|                        Снижение светопроницаемости, % | Не более 50% |

[Продукция изготавливается по Лицензийномому договору (патентообладатель ОАО "ВНИИКП")]  