# Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

## Стр. 56

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
([table 0](#df644562-9fba-44a4-b08e-daa9679cc837))

#### Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на переменное напряжение 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц или при постоянном напряжении 1 и 1,5 кВ соответственно с возможностью прокладки без подогрева при температуре до –30°C.

#### Кабели применяются при групповой прокладке, кабельных линиях в кабельных сооружениях, наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакадах, галереях).

#### Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей. 
Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

#### При изготовлении данных кабелей применяются материалы, обеспечивающие стойкость кабеля к воздействию пониженной температуры окружающей среды до –60°C.

#### **Класс пожарной опасности** по ГОСТ 31565 P1b.8.2.5.4.

---

### Конструкция  

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментированная форма, I или II класса согласно ГОСТ 22483, токовый сечение от 1,5 до 1000 мм².

#### Изоляция  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной горючесть (маркировка жилы цветовая).

#### Скрутка  
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5- и 6-жильные кабеля скрутны.

#### Внутренняя оболочка  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной горючестью, выполненная с заполнением внутренних пробелов между жилами.

#### Экран  
Для кабелей марок ВВГЭнг(А)-ХЛ, ВЭБШвнг(А)-ХЛ, ВЭБаШвнг(А)-ХЛ, АВВГЭнг(А)-ХЛ, АВЭБШвнг(А)-ХЛ, АВЭБаШвнг(А)-ХЛ — из меди либо медных проволок и спирального покрытия меди.

#### Разделительный слой  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной горючестью для кабелей марок ВЭБШвнг(А)-ХЛ, ВЭБаШвнг(А)-ХЛ, АВЭБШвнг(А)-ХЛ, АВЭБаШвнг(А)-ХЛ.

#### Броня  
Наложены спирально:

##### – две стальных оцинкованные ленты для кабелей марок ВБШвнг(А)-ХЛ, ВЭБШвнг(А)-ХЛ, АВБШвнг(А)-ХЛ, АВЭБШвнг(А)-ХЛ;

##### – две ленты из алюминия или алюминиевого сплава для кабелей марок ВБаШвнг(А)-ХЛ, ВЭБаШвнг(А)-ХЛ, АВБаШвнг(А)-ХЛ, АВЭБаШвнг(А)-ХЛ.

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-поливинилхлорид пониженной горючестью.

---

### Технические данные  

#### Кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке, исполнение "нг":  
- Номинальное напряжение, кВ: 0,66 или 1  
- Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C: от –60 до +50  
- Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:  
    * для многожильных: 7,5 см  
    * для одножильных: 10 см  
- Температура окружающей среды для прокладки без предварительного подогрева, °С: не ниже –30 

---
<h3>Tables:</h3>

<h4>Table 0:</h4>
| | |
|--|--|
| | |

--- 
