Стр. 222

провода и кабели для электрических установок  
Область применения и назначение  

Кабели предназначены для электрических установок при stationary прокладке в освещительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянному напряжению до 700 В включительно.  
Кабели не распространяют горение при групповой stationary прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности, при условии отсутствия механических воздействий на кабель.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1б.1.2.2.2.

Технические данные  

Курэвнг(А)-ФРЛС, 
Кугрэвнг(А)-ФРЛС  
КАБЕЛИ ОГОНЬСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
из керамообразуещей силиконовой резины, не распространяющие огонь при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением на номинальное напряжение 220/380 В включительно  
ТУ 16.К121-025-2013  
Кабели для электрических установок огнестойкие, не распространяющие огонь при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – «нг-ФРЛС»)

Конструкция  

Число жил  
От 2 до 5.  
Токопроводящая жила  
Медь, однопроволочная, I класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглая форма, II класса (для сечения 16 мм ), или для кабелей с гибкими жилами — V класса (для сечения от 2,5 до 16 мм ).  
Изоляция  
Керамообразуещая силиконовая резина.  
Скрутка  
Изолируемые жилы 2—5-жильных кабелей скрученные.  
Внутренняя оболочка  
ПВХ-поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.  
Экран  
Алюминиевая полимерная лента с контактом проводника из медиленной проволоки.  
Наружная оболочка  
ПВХ-поливинилхлоридный пластикат пониженной пожарной опасности.  
Работающее напряжение, В 220/380  
Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C от −40 до +50  
Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля для кабелей с жилами 1 и 2 класса 10°  
для кабелей с гибкими жилами 5°  
Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже −15  
Огнестойкость кабелей, мин., не менее 180  
Снижение светопроницаемости в испытательной камере  
не более 50% 

Tables:

| Table ID | Description |
|----------|-------------|
| ee175f9e-8b88-4b64-9a61-0af5ba80625d | Не указано содержимое таблицы |
