Стр. 210

* Кабели контрольные  
<br/>

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
<br/>  

Номинальное напряжение, кВ 0,66  
<br/>  

Температура окружающей среды   
<br/>   при эксплуатации кабеля, °С  
<br/>   от –50  
<br/>   до +50  
<br/> 

Стойкий при относительной влажности 
<br/>    воздуха до 98% при температуре  
<br/>     окружающей среды, °С, до  
<br/>   

<em>+35</em>  
<br/>    

Минимальный радиус изгиба, диаметров  
<br/>   кабеля 10  
<br/>  

Срок службы кабелей, лет , не менее 40  
<br/>  

Огнестойкость кабелей, мин, не менее 180  
<br/>  

Снижение светопроницаемости  
<br/>   в испытательной камере не более 40%  
<br/>  

КОНСТРУКЦИЯ  
<br/>  

Токопроводящая жила  
<br/>   медная, однопроволочная, 1 класса  
<br/>   по ГОСТ 22483-2012, 2 сечением от 0,75 до 6 мм .  
<br/>  

Термический барьер  
<br/>  

Обмотка из слюдосодержащей ленты.  
<br/>  

Изоляция  
<br/>   Для кабелей марки КПвБПнг(А)-**FRHF** — **сшитая полимерная композиция**,  
<br/>   не содержащая галогенов.  
<br/>   Для кабелей марки КПБПнг(А)**-**FRHF** — **термопластичная полимерная композиция**,  
<br/>   не содержащая галогенов.  
<br/>  

Скрутка  
<br/>   количество жил от 4 до 61.  
<br/>  

Изолированные жилы скручены в сердечник.  
<br/>   Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цифровую или  
<br/>   цветовую.  
<br/>  

Внутренняя оболочка  
<br/>   выполнена экструзией с заполнением из  
<br/>   полимерной композиции, не содержащей  
<br/>   галогенов.  
<br/>  

Броня  
<br/>   Наложена спирально из двух стальных  
<br/>   оцинкованных лент .  
<br/>  

Поверх брони допускается наложение  
<br/>   обмоткой или продольно с перекрытием лент  
<br/>   из полиэтилентерефталатной пленки.  
<br/>  

Наружная оболочка или защитный шланг  
<br/>   Полимерная композиция, не содержащая  
<br/>   галогенов.  
<br/>  

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ  
<br/>   ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
<br/>   ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ, НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ  
<br/>  

ТУ 16.К71-480-2015  
<br/>  

Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие  
<br/>   коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-FRHF»)  