# стр. 226

провода и кабели для электрических установок

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в осветительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянное напряжение до 700 В включительно.

Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, в общественных зданиях, детских дошкольных образовательных учрёждениях, специализированных домах престарелых и инвалидов, больницах и интернатах, а также на других объектах с повышенными требованиями пожарной безопасности, где требуется высокий уровень электробезопасности, при условии отсутствия механических воздействий на кабель.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565: П1б.1.2.1.2.

### TECHNICAL DATA

**КУРЭВнг(А)-ФРЛСЛТх**

**КУГРЭВнг(А)-ФРЛСЛТх**

КАБЕЛИ ОГОНЬСТОЙКИЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМАОБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ, НИЗКОТОКСИЧНЫЕ, НЕ РАСПРОСТАРЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО,

ТУ 16.К121-025-2013

Кабели для электрических установок огоньстойкие, низкотоксичные, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-ФРЛСЛТ х»)

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Число жил:
От 2 до 5.

#### Токопроводящая жила:
Медная, однопроволочная, 1 класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглая форма, 2 класса (для 2 сечений 16 мм ), или для кабелей с гибкими жилами — 5 класса (для сечений от 0,5 до 2 16 мм ).

#### Изоляция:
Керамообразующая силиконовая резина низкой токсичности.

#### Скрутка:
Изолированые жилы 2—5-жильных кабелей скрученны в сердцевину.

#### Внутренняя оболочка:
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности, низконосходный.

#### Экран:
Алюмоэлементная лента с контакторным проводником из медиленной проволоки.

#### Наружная оболочка:
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности, низконосходный.

#### Работающее напряжение, В: 
220/380

#### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:  
от −40 до +50 

#### Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей, наружных диаметров кабеля:   
для кабелей с жилами 1 и 2 класса 10 см;    
для кабелей с гибкими жилами 5 см.

#### Прокладка кабелей при температуре без предварительного подогрева, °C:  
не ниже −15  

#### Огнестойкость кабелей, мин.:  
не менее 180   

#### Уменьшение светопроницаемости в испытательной камере:  