# str. 184  
## кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств на номинальное переменное напряжение до 660 В частотой до 100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В, для прокладки в помещениях, каналах, тунnelleх, в условиях агрессивной среды, при отсутствии механических воздействий на кабель. Допускается прокладка в земле (трещинами) при обеспечении защиты кабелей в местах выхода на поверхность.

Кабели применяются для прокладки в кабельных сооружениях и помещениях для обеспечения пожарной безопасности кабельных цепей при групповой прокладке.

Кабели КВВГЗнг(А) применяются для электроустановок, требующих уплотнения при вводе.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.2.5.4.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила
Медная однопроволочная, 1 класса, сечением от 0,75 до 6 мм.

#### Изоляция
ПВХ-пластикат.

#### Скрутка
От 4 до 127 изолированных жил. Изолированные жилы кабелей скрученны, в каждом повиве имеется счетная пара.

#### Разделительный слой
ПВХ-пластикат или слой лент из полимеризованной пластифицированной пленки.

#### Экран
Для кабелей марки КВВГЭнг(А). 

Фольгированный алюмофлекс с контактным проводником из медной луженой проволоки.

#### Броня
Для кабелей марок КВБбШвнг(А), КВБбШзнг(А): наложенна спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг 
ПВХ-пластикат пониженной горючестью.

### TECHNICAL DATA

**КОНЕЦ**

КВВГнг(А), КВВГзнг(А),

КВВГЭнг(А),

КВБбШвнг(А),

КВБбШвзнг(А)

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ,

НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ

ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ

ТУ 3563-004-53972660-2008

кабели контрольные, не распространяющие горение при групповой прокладке (исполнение – «нг»

номинальное напряжение, кВ: 0,66

температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:

от –50 до +50

радиус изгиба кабелей и монтаже при температуре окружающей среды не ниже 0°C составляет:

для кабелей наружным диаметром до 10 мм включительно, диаметров кабеля не менее 3-х;

для кабелей наружным диаметром от 10 до 25 мм включительно, диаметров кабеля не менее 4-х;

длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации, °C: +70
