# str. 332  
## кабели для сигнализации и блокировки  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для устройств ЖАТ, электрических установок сигнализации и 
блокировки общепромышленного применения и пожарной сигнализации, и автоматики на 
номинальное напряжение до 380 В включительно переменного тока частотой 50 Гц или 700 В 
постоянный ток, а также для организации тональных цепей и технологической связи в 
диапазоне частот от 25 до 20000 Гц. Кабели предназначены для групповой прокладки в земле, 
в каналах кабельной канализации, коллекторах, в сооружениях наземных и надземных линий 
метро, а также в сооружениях подземных линий метро в условиях повышенной влажности.

Кабели соответствуют требованиям ГОСТ Р 56292-2014. Кабели предназначены для 
эксплуатации в условиях макроклиматических районов с умеренным и холодным климатом и 
макроклиматических районов с тропическим климатом (классическое исполнение УХЛ и Т , 
категория размещения 2, 3, 5) по ГОСТ 15150-69.

В соответствии с условиями размещения по механической нагрузке и климатическому 
факторам кабели относятся к классам MS6 и K4, K8, K8.1, K10 согласно ОСТ 32.146.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 – P1b.8.1.2.1 

Преимущественная область применения кабелей SBVBEPnng(A)-HF, SBVBEEmPnng(A)-HF.

### КАБЕЛИ ДЛЯ СИГНАЛИЗАЦИИ И БЛОКИРОВКИ

С водоBLOCKирующим MATERIALами,

В ОБОЛОЧКЕ ИЗ POLYMERНЫХ MATERIALOvых,

С ПОВЫШЁННОЙ ZAHRESHENOSTI

OT VNEHNIKH ELEKTROMAGNITNYKH VILOYANII

TU 16.K71—484—2016

Кабели для сигнализации и блокировки с водоBLOCKирующим MATERIALом, в оболочке из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

Производство осуществляется по Лицензированному договору (патентообладатель ООО "ВНИИКП").

### Конструкция

#### Токопроводящая жила

Медь однопроволочная, круглая диаметром:

0,9 или 1,0 мм

#### Число жил

В небронированных кабелях: 7, 9, 12, 14, 16, 19, 21, 24, 27, 30, 33, 37, 42. В бронированных кабелях: 16, 19, 21, 24, 27, 30, 33, 37, 42

#### Число пар

В небронированных кабелях: 1, 2, 3, 4, 7, 10, 12, 14, 16, 19, 21, 24, 27, 30. В бронированных кабелях: 7, 10, 12, 14, 16, 19, 21, 24, 27, 30

#### Изоляция

Полиэтилен. Цветовая маркировка

#### Скрутка

Одиноко жилы или скрученные пары вместе с нитями из водоBLOCKирующего MATERIALа скрутятся в элементарные пучки или сердечник. Элементарные пучки скрутятся в сердечник и имеют отличительную расцветку скрепляющих нить.

#### Поясная изоляция

На верх скрученного сердечника кабелей должны быть наложены поясная изоляция, состоящая из ленты водоBLOCKирующего MATERIALа, полиэтилентерифталата ленты; ленты из водоBLOCKирующего MATERIALа, оболочек из полиэтилина. Между слоями поясной изоляции проложена контролируемая одно-или многопроволочные жила из меди мягкой проволоки с изоляцией из пористого полиэтилина.

#### Обмотка

На верх поясной изоляции должна быть наложена спираль с перекрытием ленты из водоBLOCKирующего MATERIALа.

#### Экран

Для кабелей SBVBEPnng(A)—HF, SBVBEEPbg(P)nng(A)—HF, SBVBEEauPg(bg)(A)—HF поверх ленты из водоBLOCKирующего MATERIALа накладывается покров из алюминиевых или усиленных алюминиевых проволок и наложенный спиральный перекрыв алюминиевая или алюмополимерная лента. Для кабелей SBVBEEMnng(A)—HF, SBVBEEMPbg(P)nng(A)—HF, SBVBEEMUg(bg)(A)—HF поверх ленты из водоBLOCKирующего MATERIALа накладуется покров из медных или усиленных медных проволок и наложенного спирального перекрытия медная лента.

#### Броня

Для кабелей SBVBEPbg(P)nng(A)—HF, SBVBEEauPg(bg)(A)—HF, SBVBEEMPbg(P)nng(A)—HF, SBVBEEMUg(bg)(A)—HF наложение спиральное с зазором из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная Оболочка или внутренняя оболочка и защитный шланг

Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### TECHNICHEE DATS

#### Nominalnoe napryazhenie peremennykh torgov, V do 380 V

#### Nominalnoe napryazhenie postoyannyyh torgov, V do 700 V

Temperatura okruzhayushchey sredy pri
expulzatsii kablya, °C

odin — plus 50

Minimulyal'nyiy radius izgayuvaia,
diametriv kablya

vo nebrodnirovannom 10

vo bronirovanom 12

#### Kably prokladaetsya pri temperaturye

(bes pozdravleniya predvaritel'nogo podogreva),

ne nizhe, °C — 15

#### Kably nerozrablyanuyu gorieniem po kategorii A

#### Equivalentskiy pokazyatel toxichnosti

3 produktov goryeniya kablya bol'shih, g/m 40

#### Dymobrazovaniye pri gornyach i tlene
kabelya, nedolzy vsego, %

#### Vagonoproniklavnost'
Kabley vagonoproneklavyuiyi

#### Skyluchennost' kablyev, nedolyai, let 30

#### Garantniy sked exployatsii, kotoryy
iskraschesya nepoletnee 12 mesyatcov so momenty