# ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения 
электрической энергии в стационарных установках на номинальном  
переменном напряжении частотой 50 Гц для основных жил **до** 6 кВ  
и для вспомогательной жилы до 0,38 кВ. Кабели применяются   
групповой прокладки в земле и в кабельных сооружениях  
наружных (открытых) электроустановок (кабельных эстакадах,  
галереях), в том числе угольных и сланцевых шахт, для  
цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования  
(токоприемников), функционирующих при пожаре.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 П1б.1.2.5.4.

## КОНСТРУКЦИЯ

### Основная жила  

Медная однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса, по ГОСТ 22483, сечением от 25 до 240 мм .

### Вспомогательная жила 

Медная однопроволочная круглая форма, 1 класса по ГОСТ 22483, сечением от 6 до 210 мм .

### Жила заземления 

Медная однопроволочная или многопроволочная, круглая форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483, сечением от 10 до 270 мм . Для кабелей с основными жилами секторной формы может состоять из 3-х отдельных жил, при этом сечение каждой составляет 1/3 от суммарного сечения жилы заземления.

### Термический барьер 

Обмотка из двух стеклослюдосодержащих лент.

### Изоляция 

ПВХ-пластикат в холодостойком исполнении, имеет отличительную расцветку.

### Экран 

Выполнен обмоткой поверх изоляции основных жил из ленты электропроводящего нетканого полотна и из медных лент.

### Скрутка 

Экранированные жилы 3-жильных кабелей, вспомогательная и жила заземления скручены в сердечник.

### Информация о внутренней оболочке 

Внутренняя оболочка выполнена экструзией из ПВХ-пластиката пониженной горючестью в холодостойком исполнении с заполнением наружных промежутков между жилами.

### Броня 

Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.

### Защитный шланг 

ПВХ-пластикат пониженной горючиости, в холодостойком исполнении. Для кабелей марки КВЭБШв(у)нг(А)-FRХЛ – усиленный защитный шланг.

---

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

КВЭБШвнг(А)-FRХЛ,

КВЭБШв(у)нг(А)-FRХЛ

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ

---

**ТУ 16.К121-024-2013**

---
**Номинальное напряжение**, кВ: 6

---
**Температура окружающей среды** при эксплуатации кабеля, °C:
от –60 до +50

---
**Температура окружающей среды для прокладки без предварительного подогрева**, °C, не ниже:

–15

---
Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, °C, до +35°C

---
**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля: 12

---
**Срок службы кабелей**, лет: не менее 25

---
**Огнестойкость кабелей**, мин.: не менее 180

---
**Кабели не распространяют горение при групповой прокладке по категории А**
---
**Кабели силовые, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газоизвержением (исполнение – «нг-FRХЛ»)**

---