# str. 197  
## Кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии и электрических сигналов в стационарных установках на номинальном переменном напряжении 660 В номинальной частотой до 100 Гц, в том числе для эксплуатации в системах АС класса 3Н по классификации НП-001-2015.  
Кабели КПБПнг(А)-HF предназначены для прокладки в помещениях и кабельных сооружениях при наличии опасности механических повреждений при эксплуатации.

### Кабели рекомендованы прежде всего для применения на атомных электростанциях, крупных тепловых электростанциях, нефтегазовых объектах, в метро, на морских судах; в зданиях и сооружениях с массовым пребыванием людей: концертных залах и закрытых стадионах, театрах, аэропортах и вокзалах; в помещениях, оснащенных компьютерной и микропроцессорной техникой, и других объектах, к которым предъявляются повышенные требования пожарной безопасности. 

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.1.2.1

### КОНСТРУКЦИЯ  
#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная, 1 класса, сечением от 1,0 до 6 мм.  
  
#### Изоляция  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
  
#### Скрутка  
От 4 до 52 изолированных жил. Изолированные жилы кабелей скрутены. Кабели контрольные имеют отличительную маркировку изолированных жил (цифровую или цветовую).  
  
#### Внутренняя оболочка  
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
  
#### Экран  
Для кабелей марки КППГЭнг(А)–HF в виде обмотки из фольгированного гибкого алюминифлекса с контактным проводником из меди луженой проволоки или в виде обмотки из медной ленты.   
Для кабелей марки КПБПнг(А)–HF экран выполнен в виде обмотки из двутрубчатой стальной ленты.   

#### Броня  
Для кабелей марки КПБПнг(А)–HF наложен спиральный экран из двух стальных оцинкованных лент.  

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
Из полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

### Технические данные  
**КППГнг(А)–HF**, **КППГЭнг(А)–HF**, **КПБПнг(А)–HF**

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ ЗАЩИТАМИ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ, НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ  

**ТУ 16.К71-304-2001**
 
**Номинальное напряжение, кВ:** 0,66  
**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C:** от –50 до +50  
**Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:**  
*бронированные:* 10 см  
*небронированные:* 6 см  

**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C,** не ниже:
-15°C  
*(исполнение – «нг-HF»)*  
