# Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

## Стр. 54

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения 
электрической энергии в стационарных установках на переменном 
напряжении 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц или на постоянном 
напряжении 1 и 1,5 кВ соответственно.

Кабели применяются при групповой прокладке, кабельных 
линиях в кабельных сооружениях, наружных (открытых) 
электроустановках (кабельных эстакадах, галереях).

Кабели, бронированные стальными оцинкованными проволоками 
или проволоками из алюминия или алюминиевого сплава, 
применяются для прокладки на трассах, где возможны 
растягивающие усилия в процессе эксплуатации, в том числе для 
прокладки в сейсмических районах, условиях вечной 
мерзлоты и районах, подверженных смещению почвы, в насыпных 
и сухих грунтах.

### При изготовлении данных кабелей применяемые материалы 
заставляют их быть стойкими к воздействию пониженной 
температуры до –60°C.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565: П1б.8.2.5.4  

### КОНСTRUKCIIA  
Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, круглая или сегментированная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483. 

Изолирующая оболочна  
из сшитого полиэтилена (цветовая маркировка жилы). 

Скрутка  
изолированных жил многожильных кабелей скручены. Допускается изготовление кабелей с разнонаправленной скруткой.   
В кабелях марок ПвВГ–Пнг(А)–ХЛ, АПвВГ–Пнг(А)–ХЛ жилы располагаются параллельно в одной плоскости.   

Внутренняя оболочка  
ПВХ–полимер или ПВХ–полимер пониженной горючесть, выполненна экструзионным способом с заполнением внутренних пробелов между изолирующими жилами. 

Экран  
Для кабелей марок ПвВГЭнг(А)–ХЛ, АПвВГЭнг(А)–ХЛ — из меди либо медных лент и спирализованной медной ленты. 

Обмотка  
На поверхность экрана допустимо наложить разделительный слой обмотками из стекловолокна. 

Броня  
В кабелях марок ПвБШвнг(А)–ХЛ, АПвБШвнг(А)–ХЛ броня состоит из двумя оцинковаными стали листами;   
В кабелях марок ПвКШвнг(А)–ХЛ, АПвКШвнг(А)–ХЛ броня состоит из стальной оцинкованной проволока;   
В кабелях марок ПвБаШвнг(А)–ХЛ, АПвБаШвнг(А)–ХЛ броня состоит из двух алюминиевых листов;   
В кабелях марок ПвКаШвнг(А)–ХЛ, АПвКаШвнг(А)–ХЛ броня состоит из алюминиевой проволока. 

Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ–полимер пониженной горючесть. 

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ  
ПвВГнг(А)–ХЛ, АПвВГнг(А)–ХЛ, ПвВГ–Пнг(А)–ХЛ, АПвВГ–Пнг(А)–ХЛ, ПвВГЭнг(А)–ХЛ, АПвВГЭнг(А)–ХЛ, ПвБШвнг(А)–ХЛ, АПвБШвнг(А)–ХЛ, ПвБаШвнг(А)–ХЛ, АПвБаШвнг(А)–ХЛ, ПвКШвнг(А)–ХЛ, АПвКШвнг(А)–ХЛ, ПвКаШвнг(А)–ХЛ, АПвКаШвнг(А)–ХЛ  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ  
ИЗ ШШИТОГО ПОЛИЭТИЛЕНОМА, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, В ХОЛОДОСТОЙКОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ  
ТУ 16.К121–017–2011  

Номинальное напряжение, кВ 0,66 или 1  

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °С  
от –60 до +50  

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля  
для многожильных 7,5  
для одножильных и плоских 10  

Кабели прокладывают при температуре (без предварительного подогрева), °С, не ниже  
−15°C  
