# кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

## стр. 58

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

| |
| --- | ---- |
| **Кабели предназначены** для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на переменном напряжении 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц или на постоянном напряжении 1 и 1,5 кВ с возможностью прокладки без подогрева при температуре до –30°C. |

### Кабели применяются при:

- групповой прокладке,
- кабельных линиях в кабельных сооружениях,
- наружных (открытых) электроустановках (кабельных эстакадах, галереях).

### Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

### Кабели бронированные применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

### При изготовлении данных кабелей применяются материалы, обеспечившие стойкость кабеля к воздействию пониженной температуры окружающей среды до –60°C, а также водоизоляционные материалы, обеспечивающие стойкость к продольному проникновению влаги и эксплуатацию кабелей в условиях повышенной влажности.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.2.5.4.

---

## Конструкция

### Токопроводящая жила  
- медиальная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментированная форма, I или II класса согласно ГОСТ 22483, токовый сечение от 1,5 до 1000 мм².

### Изоляция  
- ПВХ-полимерная с пониженной горючестью (красочный кодировка жилы).

### Скрутка  
- изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5- и 6-жильных кабелей скрутятся с водоизоляционными элементами.

### Внутренняя оболочка  
- ПВХ-полимерная с пониженной горючестью, выполненную с заполнением внутрипромежутков между жилами. Допустимые варианты использования — водозащитные нитьи или лента как обкладка перед покраской внутренней оболочки.

### Экран  
- для кабелей марок ВВГЭгнг(А)–ХЛ, ВЭБШвгнг(А)–ХЛ, ВЭБаШвгнг(А)–ХЛ, АВВГЭгнг(А)–ХЛ, АВЭБШвгнг(А)–ХЛ, АВЭБаШвгнг(А)–ХЛ — медные ленты или медные проволочные заторы с последующим оклейкой медной лентой.

### Поверх экрана — ленты из водозащитного материала в виде обкладки.

### Разделительный слой  
- для кабелей марок ВЭБШвгнг(А)–ХЛ, ВЭБаШвгнг(А)–ХЛ, АВЭБШвгнг(А)–ХЛ, АВЭБаШвгнг(А)–ХЛ — ПВХ-полимерная с пониженной горючестью.

### Броня  
- спирали:
    - две стальных оцинкованные ленты для кабелей марок ВБШвгнг(А)–ХЛ, ВЭБШвгнг(А)–ХЛ, АВБШвгнг(А)–ХЛ, АВЭБШвгнг(А)–ХЛ;
    - две ленты из алюминия или алюминиевых сплавов для кабелей марок ВБаШвгнг(А)–ХЛ, ВЭБаШвгнг(А)–ХЛ, АВБаШвгнг(А)–ХЛ, АВЭБаШвгнг(А)–ХЛ.

### Поверх брони — ленты из водозащитного материала в виде обкладки.

---

## Технические данные

### Кабели с пластмассовой изоляцией, не распространяющими горение при групповой прокладке, (исполнение – «нг»)

#### Номинальное напряжение, кВ 
- 0,66 и 1 

#### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C
- от –60 до +50  

#### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля (наименьших измерений):
- для многожильных 7,5 см
- для одножильных 10 см

#### Температура окружающей среды для прокладки без предварительного подогрева, °C
- не ниже –30°C

---
```html
<table border="1" id="f08d09d8-018f-4fbd-a1ee-ae647a731cac" style="border-collapse: collapse;">
<tbody><tr><td colspan="4"></td></tr>
<tr><td colspan="2" style="display:none"></td><td colspan="2" style="display:none"></td><td colspan="2" style="display:none"></td><td colspan="2" style="display:none"></td><td colspan="2" style="display:none"></td></tr>
</tbody></table>
```
