# str. 262  
## Кабели малого размера  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения   
номинальной электрической энергии и электрических сигналов   
в стационарных установках на номинальное переменное   
напряжение 0,5 и 1 кВ частотой не более 200 Гц или   
соответственно на постоянное напряжение 0,75 и 1,5 кВ.

Кабели изготавливаются для общепромышленного применения   
и атомных станций. Кабели не распространяют горение при   
групповой прокладке. Кабели предназначены для эксплуатации в   
кабельных сооружениях и помещениях, в том числе для объектов   
использования атомной энергии в системах АС классов 3 и 4 по   
классификации НП­001­2015.   

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.2.2.2

### КОНСTRUKTSIYA 

#### Токопроводящая жила 
Медная многопроволочная круглая форма   
по ГОСТ 22483. 3 или 4 класс

#### Изоляция 
Полиэтилен (цветовая или цифровая   
маркировка жилы).

#### Экранирование 
Для кабелей марок КМПЭВнг(А)-LS,   
КМПЭВЭнг(А)-LS, КМПЭВЭВнг(А)-LS   
изолированные жилы экранируются   
или экранируются попарно медными   
проволоками или оплеткой из медных   
люшенных или не люшенных проволок.   
Скрутка   
Изолированые жилы, экранированные   
жилы и экранированные пары скручиваются   
в сердцевину концентрическими повивами   
в разные стороны. 

Обмотка   
Из стеклоленты или слюдоносной   
ленты. Допустимое продольное наложение   
ленты.

Оболочка   
ПВХ-пластикат понижённой пожарной   
опасности.

#### Экранирование общее   
Для кабелей марок КМПВЭнг(А)-LS,   
КМПВЭВнг(А)-LS, КМПЭВЭнг(А)-LS,   
КМПЭВЭВнг(А)-LS выполнено в виде   
OPLETKI из медных лущёных проволок или из медных   
проводников.

Вторая оболочка   
Для кабелей КМПВЭВнг(А)-LS,   
КМПЭВЭВнг(А)-LS ПВХ-пластикат   
понижённой пожарной опасности.

ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

KMПВнг(А)-LS, KMПВЭнг(А)-LS, KMПВЭВнг(А)-LS, KMПЭВнг(А)-LS, KMПЭВЭнг(А)-LS, KMПЭВЭВнг(А)-LS

КАБЕЛЯМИ МАЛОГАБАРИТИФОРНЫМИ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИМИ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ   
Прокладке, С НИЖЕГОЛЬНЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

ТУ 16.К71-310-2001

КАБЕЛИ МАЛОГАБАРИТИФОРНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ   
прокладке с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – ‘ng-Ls’)

<blockquote>Продукция изготовляется согласно лицензионному соглашению (владелец патента ООО "ВНИИКП")</blockquote>

<a href="#37117b41-4afe-4520-84f2-34d5a461bf1d">table 0</a><br/>

| Номинальное напряжение, кВ | Температура окружающей среды |
|---------------------------|-------------------------------|
| 0,5 ; 1                    | От – 50 до +65                 |
