# Кабели силовые на номинальное напряжение 6 кВ

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 6 кВ номинальной частотой 50 Гц для сетей с заземленной и изолированной нейтралью.

Могут быть проложены в сухих грунтах (песок, песчано-глинистая и нормальная почва с влажностью менее 14%). Кабели могут быть проложены во взрывоопасных зонах классов В-Iб, В-Iг, В-II, В-IIа.

Климатическое исполнение УХЛ и Т категорий размещения 1 и 5 по ГОСТ 15150, включая прокладку в почву.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.2.5.4.

## КОНСTRUKCIIA  

### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

### Изоляция  
Выполнена из ПВХ-пластика (маркировка жил цветовая).

### Скрутка  
Изолированные жилы трехжильных кабелей скручены в сердечник.

### Внутренняя оболочка  
Выполнена экструдированием из ПВХ-пластика пониженной горючестью или меллонаполненной невулканизированной резины с заполнением наружных промежутков между изолированными жилами. Допускается заполнение наружных промежутков между круглыми изолированными жилами жгутами из негиброскопичных волокнистых или полимерных материалов с наложением скрепляющей ленты, поверх которой накладывается экструдированная внутренняя оболочка, допускается обмотка сердечника кабеля слоем лент из полимерного материала, совместимого с материалами изоляции и наружной оболочки.

### Обмотка  
Из ленты или лент электропроводящих бумаги или электропроводящих синтетических лент или лент нетканого электропроводящего полотна.

### Экран  
Из медных проволок и спирально наложенного медной ленты. Допускается наложение экрана из медных лент.

### Разделительный слой  
Из полимерной ленты или лент нетканого полотна.

### Подушка под бронью  
Из ПВХ-пластика пониженной горючиости.

### Броня  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент. По верхней стороне брони допускается наложение обмотки или продольно полиэтилентерефталатной или полипропиленовой ленты с перекрытием.

### Наружная оболочка  
Из ПВХ-пластика пониженной горючиости.

---

**ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**

ВБВнг(А),

АВБВнг(А)

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ

ТУ 16.К71-359-2005
