# str. 227

## Провода и кабели для электрических установок

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для электрических установок при стационарной прокладке в осветительных и силовых сетях, а также для монтажа электрооборудования, машин, механизмов и станков на номинальном переменном напряжении до 220/380 В частотой до 400 Гц или постоянному напряжению до 700 В включительно.

Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для электропроводок и цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников) в жилых и общественных зданиях, в операционных отделениях больниц, в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, зрелищных комплексах и спортивных сооружениях, в общественных зданиях, детских дошкольных образовательных учрёждениях, специализированных домах престарелых и инвалидов, больницах и интернатах, при наличии опасности механических повреждений в процессе эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиями, а также с требованиями к защите от грызунов.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565: П1б.1.2.1.2  

---

**Конструкция**

- **Число жил:** от 2 до 5.

- **Токопроводящая жила:** медная, однопроволочная, I класса (для 2 сечений от 0,5 до 10 мм включ.), или многопроволочная, круглая форма, II класса (для сечения 16 мм), или для кабелей с гибкими жилами — V класса (для сечений от 2,5 до 16 мм).

- **Изолирующая оболочка:** керамообразующая силиконовая резина низкой токсичности.

- **Скрепление:** изолированые жилы 2—5-жильных кабелей скрученны в сердцевину.

- **Внутренняя оболочка:** полиэтиленовый пластикат низкого уровня пожарной опасности, низко токсичный материал.

- **Броня:** оплетка из стали оцинкованной проволока.

- **Наружная оболочка:** полиэтиленовый пластикат низкого уровня пожарной опасности, низко токсичный материал.

---

**Техническая характеристика**
- **КурКВнг(А)—ФРЛСЛТх**, 
- **КугКВнг(А)—ФРЛСЛТх**  
   *КАБЕЛИ ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ*   
   *ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ СИЛИКОНОВОЙ РЕЗИНЫ*,   
   *НИЗКОТОКСИЧНЫЕ*,   
   *НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ*,   
   *С ПОНИЖЁННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ НА НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ 220/380 В ВКЛЮЧИТЕЛЬНО*

**ТУ 16.К121-025-2013**

--- 

**Кабели огнеустойчивые с изоляцией из керамообразующей силиконовой резины, низкотоксичные, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – "нг-ФРЛСЛТ х")**

---

**Технические данные**

- **Токовое напряжение**: 220/380 Вольта.

- **Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля**: от -40°C до +50°C.

- **Минимальный радиус изгиба при прокладке кабелей**:  
    - Для кабелей с жилами 1 и 2 класса: 10 см;  
    - Для кабелей с гибкими жилами: 5 см.

- **Прокладка кабелей без предварительного подогрева возможна при температуре воздуха**: не ниже -15°С.

- **Огнестойкость кабелей**: не менее 180 минут.
