# str. 182  
## Кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электрическим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределительных устройств с номинальным переменным напряжением до 660 В (частоты до 100 Гц) или постоянным напряжением до 1000 В.

### Кабель марки КВВГ применяют для прокладки в помещениях, каналах, туннелях, в условиях агрессивной среды, при отсутствии механических воздействий на кабель.

### Кабель марки КВВГЭ применяют для прокладки в помещениях, каналах, туннелях, при отсутствии механических воздействий на кабель, в условиях агрессивной среды и необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.

### Кабель марки КВБбШв применяют для прокладки в помещениях, каналах, туннелях в условиях агрессивной среды и в местах, подверженных воздействию блуждающих токов, если кабель не подвергается значительным растягивающим усилиям.

### Кабель марки КВВГz применяются для электроустановок, requiring уплотнение кабелей при вводе.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 O1.8.2.5.4.

### Конструкция

#### Токопроводящая жила: 
Медная однопроволочная, I класса; сечением от 0,75 до 6 мм.

#### Изоляция:
ПВХ-пластикат.

#### Скрутка:
От 4 до 61 изолированных жил.

#### Изолированные жилы кабелей скручены, каждым выводом имеется счетная пара.

#### Разделительный слой:
ПВХ-пластикат или слой из лент полиэтилентерифталатной пленки.

#### Экран для кабелей марки КВВГЭ:
Фольгированный алюмофлекс с контактным проводником из медной луженой проволоки.

#### Броня:
Для кабелей марки КВБбШв наложен спираль из двух стальных оцинкованных листов.

### Наружная оболочка или защитный шланг:
ПВХ-пластикат.

### Технические данные:

#### КВВГ, КВВГz:
#### Кабели контрольные
#### с пластмассовой изоляцией
#### ГОСТ 1508-78

#### Кабели контрольные для одиночной прокладки

#### Номинальное напряжение, кВ 0,66

#### Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C
от –50 до +50 

#### Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля
бронированные кабели при монтаже без предварительного подогрева при температуре окружающей среды не ниже -7°C — не менее 10-ти
небронированные, при -15°C — не менее 6-ти наружном диаметре до 10 мм включительно — не менее 3-х
наружному диаметру до 10 мм до 25 мм включительно при прокладке не ниже 0°C — не менее 4-х
