# str. 131  
**Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ номинальной частотой 50 Гц.

Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электродуговых печей, системы пожарной безопасности (цепи пожарной сигнализации, питания насосов пожаротушения, освещения запасных выходов и путей эвакуации, систем дымоудаления и приточной вентиляции, эвакуационных лифтов).

Для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), функционирующих при пожаре.

Кабели марок **ППГнг(А)**\-FRHF, **ППГЭнг(А)**\-FRHF предназначены для групповой прокладки кабельных линий в кабельных сооружениях и помещениях внутренних (закрытых) электроустановок при отсутствии опасности механических повреждений при эксплуатации.

Кабели марки **ПБПнг(А)**\-FRHF предназначены для групповой прокладки кабельных линий в кабельных сооружениях и помещениях внутренних (закрытых) электроустановок, при наличии опасности механических повреждений при эксплуатации.

Кабели одножильные марки **ПБПнг(А)**\-FRHF предназначены для эксплуатации в сетях на постоянном напряжении.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.1.1.2.1.

### Конструкция

#### Токопроводящая жила

Медная, однопроволочная или многопроводная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечением ≥ 2 см².

#### Термический барьер по ТПЖ (для FE180 и FE240)

Обмотка из двух стеклослюдосодержащих лент с перекрытием.

#### Изоляция

из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

#### Скрутка

изолированные жилы 2-, 3-, 4- и 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

#### Внутренняя оболочка

из полимерной композиции, не содержащей галогенов, выполненная с заполнением наружных промежутков между жилами.

#### Термический барьер (для FE240)

Наложен обмоткой из стеклослюдосодержащих лент с перекрытием.

#### Экран

Для кабелей марки **ППГЭнг(А)**\-FRHF выполнен в виде обмотки из медных лент или из медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

#### Разделительный слой

Поверх экрана из медных проволок: для FE180 — из лент полиэтилентерефталата, для FE240 — из стеклослюдосодержащих лент.

#### Броня

Для кабелей марки **ПБПнг(А)**\-FRHF наложен спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг

из полимерной композиции, не содержащей галогенов.

### TECHNICAL DATA

---

**ППГнг(А)**\-FRHF,

**ППГЭнг(А)**\-FRHF,

**ПБПнг(А)**\-FRHF  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ ГАЛОГЕНОВ

ТУ 16.К121-023-2011

Кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие 
коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-FRHF»

Номинальное напряжение, кВ 0,66 или 1

Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C 

от −50 до +50

Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля:

— многожильных 7,5 см;   
— одножильных 10 см

Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева), °C, не ниже

−15°C

Огнестойкость кабелей, мин., не менее

с индексом FE180 180;
