# str. 115

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии при стационарной прокладке на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц. Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работуоспособность при воздействии пламени не менее 180 минут.

### Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.2.2.2.

## КОНСТРУКЦИЯ  
### Число жил  
  
Для **РВГ** нг(А)−FRLS, **РВГЭнг**(А)−FRLS − от 1 до 5.  
Для **РВГ**−Пнг(А)−FRLS − 2 или 3. 

### Токопроводящая жила  
Медная круглая форма однопроволочная. 
2 сечение от 1,5 до 16 мм или многопроволочная сечение 10 и 16 мм .

### Изоляция  
Керамообразующая силиконовая резина.

### Скрутка  
Для кабелей марок **РВГ** нг(А)−FRLS,**РВГЭнг**(А)−FRLS изолируемые жилы 2−5-жильных кабелей скручены в сердцевину.  
Для **РВГ**−Пнг(А)−FRLS изолируемые жилы расположены параллельно в одной плоскости.

### Внутренняя оболочка  
Для кабелей марок **РВГ** нг(А)−FRLS,**РВГЭнг**(А)−FRLS — ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### Экран  
Для марки **РВГЭнг**(А)−FRLS — медная лента.

### Наружная оболочка  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### TECHNICAL DATA  
#### РВГнг(А)−FRLS,   
#### РВГ−Пнг(А)−FRLS,    
#### РВГЭнг(А)−FRLS   

КАБЕЛЯ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКОЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМООБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ    

ТУ 16.К121-026-2013  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКОЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ (ИСПОЛЬЗОВАНИЕ – «Нг-FRLS»)

НОМИНАЛЬНОЕ НАПРЯЖЕНИЕ, кВ: 0,66 или 1  

ТЕМПЕРАТУРА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ ПРИ ЕXPЛУАТИШН КАБЕЛЯ, °C: от –40 до +50  

MINIMAL RADIUS OF BENDING FOR MULTILAYERED CABLES, DIAMETERS IN MM: for multi-stranded cables 7,5; for single stranded and planar ones 10  

КАБЕЛИ ПРОКЛАДУЮТСЯ ПРИ ТемPERATURET, °C, БЕЗ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО УВЕРЕНЬМА, не ниже –15  
