# str. 93

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение **0,66** и **1 кВ**, номинальной частотой 50 Гц.

Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий цепей питания и контроля электрооборудования, электропроводок в офисных помещениях, оснащённых компьютерной и микропроцессорной техникой, в детских садах, школах, больницах и для кабельных линий зрелищных комплексов и спортивных сооружений.

Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 П1б.8.1.2.1.  
Кабели марок **ППГгнг(А)**\-HF, **ППГЭгнг(А)**\-HF, **ПБПгнг(А)**\-HF, герметизированные водоблокирующими элементами (нилими, жгутами или лентами), применяются в условиях повышенной влажности. 
Для их изготовления применяются водоблокирующие материалы, позволившие кабелям быть стойкими к продольному проникновению влаги.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечение от 1,5 до 2 1000 мм .

#### Изоляция
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Скрутка
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скручены в сердечник.

#### Кабели герметизированные, скрученные с водоблокирующими элементами.

#### Внутренняя оболочка
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Экран
Для кабелей марок **ППГЭнг(А)**\-HF, **ППГЭгнг(А)**\-HF выполнено в виде обмотки из медных лент или медных проволок и спирально наложенной медной ленты.

#### Разделительный слой
В кабелях **ППГЭгнг(А)**\-HF дополнительная обмотка слоем лент из водоблокирующего материала.

#### Броня
Для кабеля марки **ПБПнг(А)**\-HF наложен спиральный ряд из двух стальных оцинкованных лент.  
В кабелях **ПБПгнг(А)**\-HF поверх брони допустимо наложение обмотки или продольными лентами из водоблокирующего материала.

#### Наружная оболочка или защитный шланг
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### TECHNICAL DATA

---

**ППГнг(А)**\-HF, **ППГЭнг(А)**\-HF, **ПБПнг(А)**\-HF, **ППГгнг(А)**\-HF, **ППГЭгнг(А)**\-HF, **ПБПгнг(А)**\-HF  

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮ́ЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ   
ПРОКЛАДКЕ И НЕ ВЫДЕЛЯЮЩИЕ ГАЛОГЕНОВ 

ТУ 16.К121-023-2011   

Номинальное напряжение, кВ: **0,66** или **1**

ТЕМПЕРАТУРА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ ПРИ ЕXPЛУАТИШНЕ КАБЕЛЕ, °C:

от −50 до +50

MINIMALI RNADIUS ЗИГЬБА,

диаметров кабеля:
7,5 для многожильных;  
10 для одножильных.

Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже **−15°C**.

---  
