КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ 
ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ  
ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ,   
С НИЗKИМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

**ТОПАЛЬНОЕ И ЗАКОННЕНИЕ**

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 6 кВ номинальной частотой 50 Гц для сетей с заземленной и изолированной нейтралью.

**КЛИМАТИЧЕСКОЕ ИЗЖИЗНЕННОЕ**
Климатическое исполнение УХЛ категорий размещения I и V по ГОСТ 15150, включая прокладку в почву.

**ПОЖАРНАЯ ОПАСНОСТЬ**
Класс пожарной опасности кабелей согласно ГОСТ 31565 N16.8.2.2.2.

---

**ТАКТИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**

Номинальное напряжение, кВ
Температура окружающей среды
при эксплуатации кабеля, °C
для многожильных
Минимальный
радчатый изгиб,
кабеля

AAA одножульных

при монтаже с использованием специального шаблона

Кабели прокладываются при температуре
(bез предварительного подогрева), °C,
не ниже

---

**КОНСТРУКЦИЯ**

Токопроводящая жила
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 2 класса по ГОСТ 22483.

Изоляция
Выполнена из ПВХ-пластиката пониженной пожарной опасности (масштабирование жил цветовое).

Скрутка
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердцевину.

Внутренняя оболочка
Выполнена экструзия из ПВХ-пластиката пониженной пожарной опасности с заполнением внутренних пробелов между изолируемыми жилами.

Обмотка
Из ленты или лента электрическая провода или эко-синтетическая лента или лента нетканого электродышащего полотна. В герметичных кабелях — слой электрической водосточной ленты.

Экран
Из медиевых проволочек и спирализованной медиевой ленты. При допустимости возможно использование экрана из медиевых лент.

Разделительный слой
Из полимерной ленты или нетканого полотна. В герметичных кабелях — слой из водосточных лент.

Подушка под бронью
Из ПВХ-пластиката пониженной пожарной опасности.

Броня
Наложено спиральное из двух стальной оксидированной ленты.

Наружная оболочка
Из ПВХ-пластиката пониженной пожарной опасности.
