Стр. 105

**Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в сетях на номинальное переменное напряжение 1 кВ номинальной частотой 50 Гц, применяются при стационарной прокладке внутри и вне зоны агрессивно воздействующего пара (герметичной). Кабели предназначены для эксплуатации в системах АС классов 2 и 3 по классификации НП-001-2015.

### КЛIMAТИЧЕСКОЕ ИСПОЛЬЗОВАТЕЛЬНОЕ ЗАЩИТА  
Климатическое исполнение В, категория размещения 5 по ГОСТ 15150-69.

### ПОЖАРНОЕ БЕЗОПАСНОСТЬ  
Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565 P1b.1.2.2.2. Огнестойкость кабелей должна быть не менее 180 мин (FE180).

### **КОНСТРУКЦИЯ**
#### Токопроводящая жила  
Медная однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### Термический барьер  
Обмотка из двух слюдоносящих лент.

### **ИЗОЛЯЦИЯ**
#### Изоляция  
Штучный полистирен (цветовая маркировка жилы).

#### Скрутка  
Изолированые жилы многожильных кабелей скрученные в сердцевину.

#### Внутренняя оболочка  
из ПВХ-полимера повышенной противопожарной безопасности.

#### Обмотка  
2 Для кабелей с термоупругостью сечением 50 мм² и выше выполнена из стекловолокна или слюданосущей ленты.

### **НАРЬЧИКАЯ ОБОЛОЧКА**
Из ПВХ-полимера повышенной противопожарной безопасности.

### **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
**Кабели силовые огнестойкие с изоляцией из штучного полистирена**, 
не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением (исполнение – "NG-FRLS").

**ТУ 16.К71-341-2004**

Продукция изготовляется по лицензионному соглашению (патентообладатель ООО "ВНИИКП")

---

**Номинальное напряжение, кВ:** 1  

**Температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C**: от −50 до +50 

**Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных:** 7,5  

**для одножильных:** 10  

**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C,** не ниже:

−15  

**Огнестойкость кабелей, мин., не менее:** 180  

**Снижение светопроницаемости в испытательной камере, не более:** 50%  

**РАСЧЕТНЫЕ ДАННЫЕ**

**PvVng(A) FRLS**

| Токопроводящие жилы | Выполненные как |
|---------------------|---------------|
| Однопроволочные     | —              |
| Многопроволочные    | —              |

### **TABLE 0**

Наименование жилы | Число жил | Номинальное сечение жилы, мм<sup>2</sup> | Номинальное сечение жилы, мм<sup>2</sup> |
| ------------------ | --------- | -------------------------------------- | -------------------------------------- |
| Однопроволочная   | 1         | 1, 3–5 1,5–16                         |                                       |
| Многопроволочная  | 25–240    |                                         |                                        |
