# str. 199  
**кабели контрольные**

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электро¬ 
ническим приборам, аппаратам, сборкам зажимов электрических распределе¬ 
нистых устройств на номинальное переменное напряжение 660 В частотой до 
100 Гц или постоянное напряжение до 1000 В.

Кабели применяются при групповой прокладке кабельных линий цепей питание¬ 
ва и контроля. Кабели предназначены для применения на крупных тепло¬ 
вых электростанциях, нефтехимических объектах, в метро, в зданиях и сооро¬ 
ужениях с массовым пребыванием людей, концертных залах и закрытых стадио¬ 
новах, театрах, аэропортах, вокзалах, в помещениях, оснащенных компьютер¬ 
ной и микропроцессорной техникой, и других объектах, к которым предъявля¬ 
ются повышенные требования пожарной безопасности.

Кабели экранированные применяются при необходимости защиты электриче¬ 
ских цепей от влияния внешних электрических полей. Кабели бронированные 
применяются при наличии опасности механических повреждений в процессе 
эксплуатации, если кабель не подвергается значительным растягивающим ус¬ 
лоиям.

Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565 P1b.8.1.2.1.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила
Медная, однопроволочная, 1 класса по ГОСТ 22483, номинальным сечением 2 от 0,75 до 6 мм .

#### Изоляция
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Скрутка
Количество жил от 4 до 127. Изолированные жилы кабелей скручены, в каждом повиве имеется счетная пара.

#### Цифровая и цветовая маркировка изоляции жил.

#### Разделительный слой
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

#### Экран
Для кабелей марки **КППГЭнг**(А)**–**HF** — фольгированный алюмофлекс с контактным проводником из медной луженой проволоки.

#### Броня
Для кабелей марки **КПБбПнг**(А)**–**HF** наложен спирально из двух стальных оцинкованных лент.

#### Наружная оболочка или защитный шланг
Полимерная композиция, не содержащая галогенов.

### ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ

**КППГнг**(А)**–**HF**,  
**КППГЭнг**(А)**–**HF**,  
**КПБбПнг**(А)**–**HF**

КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ИЗОЛЯЦИЕЙ И ОБОЛОЧКОЙ ЗАЩИТАМИ ИЗ ПОЛИМЕРНЫХ КОМПОЗИЦИЙ, НЕ СОДЕРЖАЩИХ ГАЛОГЕНОВ  

**ТЕХНИЧЕСКИЕ УТОЧНЕНИЯ:**
ТУ 16.К121-029-2013  
кабели контрольные, не распространяющие горение при групповой прокладке и не выделяющие коррозионно-активных газообразных продуктов при горении и тлении (исполнение – «нг-HF»)

**Номинальное напряжение, кВ:** 0,66  
**Температура окружающей среды,** °С: от –50 до +50  
**Длительно допустимая температура нагрева жил при эксплуатации,°С:** +70  
**Допустимый радиус изгиба кабелей при прокладке и монтаже, диаметров кабеля:**  
бронированные 10 см;   
небронированные 6 см  
**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева,°С, не ниже:**  