**кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

---

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии и электрических сигналов в стационарных электрических установках на номинальное переменное напряжение до 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц или на постоянное напряжение 1 и 1,5 кВ.

Кабели применяются для групповой прокладки кабельных линий питания электрооборудования систем безопасности, электрокабелей цепей систем пожарной безопасности, электрокабелей в операционных отделениях больниц, цепей аварийного электроснабжения и питания оборудования, функционирующего при пожаре.

Кабели также используются на атомных станциях (АС) вне герметичной зоны в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

---
**класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565: П1б.1.2.2.2**

---
### **КОНСТРУКЦИЯ**

**токопроводящая жила:**  
Медная, однопроволочная или многопроволочная, круглая или секторная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483 сечение от 1,5 до 2 1000 мм².

**термический барьер:**  
Обмотка из двух слюдо-, содержания лент.

**изоляция:**  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

**скрутка:**  
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5-жильных кабелей скрученные в сердцевину.

**внутренняя оболочка:**  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

**экран:**  
Для кабелей марки ВВГЭнг(А)-ФРЛС выполнен в виде обмотки из медных лент или медиевой фольге, допустимое наложение покрытия из медных проволочек и спирали медной ленты.

**наружная оболочка:**  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

---
### **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
 
**ВВГнг(А)-ФРЛС**,   
**ВВГЭнг(А)-ФРЛС**  

**КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ ОГНЕСТОЙКИЕ,**  
с пластмасовой изоляцией, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымовым и газовым выделением.

**ТУ 16.К71-337-2004**

--- 

**кабели силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газово-выделением (исполнение – «нг-ФРЛС»)**

---
**номинальное напряжение, кВ**: 0,66 или 1

---
**температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C**:  
от –50 до +50

---
**минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля для многожильных**: 7,5  
**для одножильных**: 10

---
**кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева, °C, не ниже**:  
–15°C

---
**огнестойкость кабелей, мин., не менее**: 180

---
**снижение светопроницаемости в испытательной камере не более**: 50%
