# кабели силовые на номинальное напряжение 6 кВ

## STR. 152

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ

Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии в стационарных установках на **номинальное переменное** напряжение 6 кВ номинальной частотой 50 Гц для сетей с заземленной и изолированной нейтралью.

Климатическое исполнение УХЛ категорий размещения I и V по [ГОСТ 15150](https://www.gost.ru/gost/15150.htm) , включая прокладку в почву.

Класс пожарной опасности кабелей по [ГОСТ 31565](https://www.gost.ru/gost/31565.htm) P1b.8.2.5.4.

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментная форма, 1 или 2 класса по [ГОСТ 22483](https://www.gost.ru/gost/22483.htm).

#### Изоляция 
Выполнена из ПВХ-пластика (масштабирование жил цветовое маркирование).

#### Скрутка
Изолированные жилы многожильных кабелей скручены в сердцевину.

#### Внутренняя оболочка
Выполнена экструзией из ПВХ-пластика понижаемый горючесть или меллонаполненная невулканизированная резина с заполнением внешних пробелов между изолируемыми жилами. Допустимо заполнение жгутами внешних пробелов между круглыми изолируемыми жилами с наложениями скрепляющими лентами и экструзией внутренней оболочки, допустимо оклейка лентами из полимерного материала.

#### Обмотка
Из ленты или лента электрическая бумага или электрическая синтетическая лента или лента нетканого электрического полотна. В герметичных кабелях — слой электрической водозащитной ленты.

#### Экран
Из медиевых проволок и спиралистически перекрестно расположенных медиевой ленты. Допустимо перекрытие экрана из медиевых лент.

#### Разделительный слой
Из полимерной ленты или лента нетканого полотна. В герметичных кабелях — слой из водозащитных лент.

#### Подушка под броню
Из ПВХ-пластика понижаемый горючесть.

#### Броня
Наложено спиралистично из двух стальной покрытых никельом лент.

#### Наружная оболочка
Из ПВХ-пластика понижаемый горючесть.

### TECHNICAL DATA

| Номинальное напряжение, кВ | Температура окружающей среды |
|---------------------------|-------------------------------|
|                       6     |           От −50 до +50       |

### TABLES:

| Минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля |
|----------------------------------------------|
| Для многожильных                             |                        12                          |
| Для одножильных                             |                        15                          |