# str. 193  
## Кабели контрольные  

### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНАЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для передачи и распределения электрических сигналов в стационарных установках, для прокладки в кабельных сооружениях, помещениях и в сооружениях метрополитена, в том числе в пожароопасных и взрывоопасных зонах.

### Класс пожарной опасности по ГОСТ 31565-2012 P1б.8.2.2.2. 

### КОНСТРУКЦИЯ

#### Токопроводящая жила  
Медная, однопроволочная, 1 класса по [2 ГОСТ 22483-2012](https://www.gost.ru/gosts/txt/22483.htm), сечением от 1,5 до 6 мм .  

#### Изоляция  
Для кабелей марки **КПвБШвнг(А)**-**LS**: сшитая полимерная композиция, не содержащая галогенов.  
Для кабелей марки **КПБШвнг(А)**-**LS**: термопластичная полимерная композиция, не содержащая галогенов.  

#### Скрутка  
Количество жил от 4 до 61.  
Изолированные жилы скручены в сердечник. Кабели имеют отличительную маркировку изолированных жил: цифровую или цветовую.  

#### Внутренняя оболочка  
Выполнена экструзией с заполнением из полимерной композиции, не содержащей галогенов.  

#### Броня  
Наложена спирально из двух стальных оцинкованных лент.  
Поверх брони допускается наложение обмоткой или продольно с перекрытием лент из полиэтилентерефталата (PET) пленки.  

#### Наружная оболочка или защитный шланг  
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.  

### TECHNICAL DATA  
**КПБШвнг(А)**-**LS**,  
**КПвБШвнг(А)**-**LS**

КАБЕЛИ КОНТРОЛЯНОГО ТИПА, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ  
ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  

ТУ 16.К71-480-2015  

Номинальное напряжение, кВ 0,66  

ТЕМПЕРАТУРА ОКРУГЛЯЮЩЕЙ СРЕДЫ ПРИ ЕXPЛАТАТИИ КАБЕЛЯ, °C  
от –50 до +50  

Стойкий при относительной влажности воздуха до 98% при температуре окружающей среды, °C, до +35  

MINIMAL RADIUS OF BENDING DIALETS OF THE CABLES, DIAMETERS OF THE CABLES 10  

Срок службы кабелей, лет, не менее 30  

SNIZHENIE SVETOPRONECHAYEMOSTI  
V ISTREBYATELNOY KAMERE NE BOLEE 50%

KATEGORII ISPRYTANIYA NA  
NERASPRASTRONENIE GORENIYA A  

EQUILIBRIUMALNYJ POISK TOKOSCI 
NE BOLEE 3, MOZHELIH G/M 40  
