# str. 202

## ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  
Кабели предназначены для неподвижного присоединения к электроаппарата\-му, сборкам зажимов электрических распределительных устройств с номинальным переменным напряжением до 660 В, частоты до 100 Гц или постоянным напряжением до 1000 В, для групповой прокладки, с учетом объема горючей нагрузки кабелей, в системах противопожарной защиты, а также других системах, которые должны сохранять работу в условиях пожара в течение 180 минут.

## Кабели экранированные применяемые при необходимости защиты электрических цепей от влияния внешних электрических полей.  
Кабели изготавливаются для общепромышленного применения и применения на атомных станциях (АС) вне гермозоны в системах АС класса 2 по классификации НП-001-2015.

### КЛASS ПОЖАРНОЙ ОПАЗНОСТИ  
По ГОСТ 31565: П1б.1.2.2.2.

## КОНСТРУКЦИЯ  
**Токопроводящая жила:** мединая, однопроволочная, I класса согласно ГОСТ 22483, сечением от 0,75 до 6 мм.  

**Термический барьер по ТПЖ:** 

**Обмотка из двух слюдо\-содержащих лент.**

**Изоляция:** ПВХ\-пластикат пониженной пожарной опасности.

**Скрутка:** количество жил от 4 до 61. Изолированные жилы скручены в сердечник, жилы имеют цветовую или цифровую маркировку, обеспечивающую возможность идентификации каждой жилы при монтаже. Цветовая маркировка сплошная или в виде продольных полос шириной не менее 1 мм.

**Внутренняя оболочка:** для кабелей КВВГЭнг(А)-FRLS — ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

**Экран:** для кабелей марки КВВГЭнг(А)-FRLS выполнен в виде обмотки из медной ленты или из медной фольги.

**Наружная оболочка:** ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

## **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**
### КВВГнг(А)-FRLS,

### КВВГЭнг(А)-FRLS  
КАБЕЛИ КОНТРОЛЬНЫЕ ОГНЕСТОЙКОГО, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ GROUPOVYAYA PROKLADEKA, С ПОНИШЬENNYM ДЫМО\- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ  
  
**ТУ 16\.К71-337-2004**  
Кабели контрольные огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо\- и газовыделением (исполнение – «нг\-FRLS»)

**Номинальное напряжение**, кВ до 0,66  
**Температура окружающей среды,** °C   
при эксплуатации кабеля, от –50 до +50   

**Минимальный радиус изгиба**, диаметров кабеля 6  

**Кабели прокладываются при температуре (без предварительного подогрева)**, °C, не ниже -15  

**Огнестойкость кабелей**, мин., не менее 180  

**Снижение светопроницаемости**  
в испытательной камере, не более 50%  

**Гарантийный срок эксплуатации**: 3 года  
