# str. 71

## Кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ  
### ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ И НАЗНА́ЧЕНИЕ  

Кабели предназначены для передачи и распределения электрической энергии в стационарных установках на номинальное переменное напряжение 0,66 кВ и 1 кВ частотой 50 Гц.  
Кабели применяются при групповой прокладке, не распространяют горение по категории А, с низким дымо- и газовыделением.  
Кабели предназначены для эксплуатации в кабельных сооружениях и помещениях. Кабели АВБШвнг(А)-LS, ВБШвнг(А)-LS используются при наличии опасности механических повреждений, а также предназначены для прокладки в земле. При изготовлении кабелей допускается применять водоблокирующие материалы, которые делают кабелями стойкими к продольному проникновению влаги и способствуют их использованию в условиях повышенной влажности. В таком случае в обозначение кабеля вводится буква «г» (например, ВВГЭгнг(А)-LS).  

**Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565:**  
P1b.8.2.2.2.

### **КОНСТРУКЦИЯ**

#### **ТОКОПРОВОДИТЕЛЬНАЯ ЖИЛА**
Медная или алюминиевая, однопроволочная или многопроволочная, круглая или сегментированная форма, 1 или 2 класса по ГОСТ 22483.

#### **ИЗОЛЯЦИЯ**
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности (маркировка жилы цветовая).

#### **СКРУТКА**
Изолированные жилы 2-, 3-, 4-, 5- и 6-жильных кабелей скрученные в сердцевину. 
Кабели с буквой «г» скрутятся с водоблокирующими элементами.

#### **ИННЕРНАЯ ОБОЛОCHКА**
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

#### **ЭКРАН**
Для ВВГЭнг(А)-LS, АВВГЭнг(А)-LS выполнен в виде обмотки из медных лент или медных проволочек и спирали медной ленты.

#### **БРОНЯ**
Для ВБШвнг(А)-LS, АВБШвнг(А)-LS — двумя стальными оцинкованными лентами.

#### **РАЗДЕЛИТЕЛЬНЫЙ СЛОЙ**
Для ВВГЭнг(А)-LS, АВВГЭнг(А)-LS — полимерная плёнка PET; для кабелей с буквой «г» — водоблокирующая лента.

#### **НОРМАЛЬНАЯ ОБОЛОЧКА И ЗАЩИТАННЫЙ ШЛАНГ**
ПВХ-пластикат пониженной пожарной опасности.

### **ТЕХНИЧЕСКИЕ ДАННЫЕ**

ВВГнг(А)-LS, АВВГнг(А)-LS, ВВГЭнг(А)-LS, АВВГЭнг(А)-LS, ВБШвнг(А)-LS, АВБШвнг(А)-LS  
КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ С ПЛАСТМАССОВОЙ ИЗОЛЯЦИЕЙ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗО-Выделением  

**ТУ 16.К121-018-2011**  
**Номинальное напряжение, кВ**: 0,66 или 1  
**Температура окружающей среды**, °C: от −50 до +50  
**Минимальный радиус изгиба**,  
диаметров кабеля:
* для многожильных: 7,5 мм;
* для одножильных: 10 мм.  
**Кабели прокладываются при температуре без предварительного подогрева**, °C, не ниже:  
–15°C  