**кабели силовые на номинальное напряжение до 3 кВ**

**область применения и назначение**
  
Кабели предназначены для передачи и распределения электроэнергии при стационарной прокладке на номинальное переменное напряжение 0,66 и 1 кВ частотой 50 Гц. Кабели не распространяют горение при групповой стационарной прокладке кабельных линий и сохраняют работу при воздействии пламени не менее 180 минут.

Предназначены для групповой прокладки кабельных линий при отсутствии механических воздействий на кабель; для электропроводок в операционных отделениях больниц, цепях аварийного электроснабжения и питания оборудования (токоприемников), которые должны сохранить свою функцию в условиях пожара.

**класс пожарной опасности:** Класс пожарной опасности кабелей по ГОСТ 31565: П1б.1.2.1.2.

**конструкция**
 
**токопроводящая жила**: медицинской круглой формы однопроволочной жилы 2 сечении от 1,5 до 16 мм 1 класса или многопроволочной жилы номинальным сечением 2, 10 и 16 мм 2 класса по ГОСТ 22483. От 1 до 5 жил.

**изоляция**: керамообразующая силиконовая резина.

**скрутка**: изолированые жилы 2–5-жильных кабелей скрученны в сердечник.

**изолированые жилы 2– и 3-жильных кабелей марки РВГ-Пнг(А)-FRLSL Tx должны быть расположены параллельно в одной плоскости.

**внутренняя оболочка**: ПВХ-пластикат низкой токсичности.

**экран**: внутренних изолированных жил 2– и 3-жильных кабелей марки РВГ-Пнг(А)-FRLSL Tx должен быть покрыты медными лентами.

**наружная оболочка**: ПВХ-пластикат низкой токсичности.

**технические данные**

**РВГнг(А)-FRLSLTx**, **РВГ-Пнг(А)-FRLSLTx**, **РВГЭнг(А)-FRLSLTx**

КАБЕЛИ СИЛОВЫЕ НИЗКОТОКСИЧНЫЕ, ОГНЕСТОЙКИЕ С ИЗОЛЯЦИЕЙ ИЗ КЕРАМО-ОБРАЗУЮЩЕЙ РЕЗИНЫ, НЕ РАСПРОСТРАНЯЮЩИЕ ГОРЕНИЕ ПРИ ГРУППОВОЙ ПРОКЛАДКЕ, С ПОНИЖЕННЫМ ДЫМО- И ГАЗОВЫДЕЛЕНИЕМ

**ту 16.К121-026-2013**

**кабели низкотоксичные, силовые огнестойкие, не распространяющие горение при групповой прокладке, с пониженным дымо- и газовыделением (исполнение – «нг-FRLSL Tx»)**

**номинальное напряжение, кВ**: 0,66 или 1

**температура окружающей среды при эксплуатации кабеля, °C**: от –40 до +50

**минимальный радиус изгиба, диаметров кабеля**: для многожильных — 7,5, для одножильных — 10

**долгоупоростуюаемая температура нагрева жил кабелей при эксплуатации, °C**: не выше 95

**эквивалентный показатель токсичности продуктов горения кабельного изделия, 2 г/м²**: более 120

**прокладывание кабелей осуществляется при температуре без предварительного подогрева, °C**: не ниже –15
